16, Ob quae super salute dubii cives, ultimaque temptantes, profectis ante legatis, nondum reversis, Iovinum mittunt atque Pancratium, quae  viderint, quae ipsi perpessi sint, imperatorem fida relatione docturos. qui  Severum apud Carthaginem inventum et Flaccianum superiores illos  legatos percontando quid egerint, cognoverunt eos audiri a vicario iussos et  comite. e quibus Severus ilico perit vexatus acerbitate morborum: nihilo  minus tamen properarunt ad comitatum magnis itineribus ante dicti.16, Ob quae super salute dubii cives, ultimaque temptantes, profectis ante legatis, nondum reversis, Iovinum mittunt atque Pancratium, quae  viderint, quae ipsi perpessi sint, imperatorem fida relatione docturos. qui  Severum apud Carthaginem inventum et Flaccianum superiores illos  legatos percontando quid egerint, cognoverunt eos audiri a vicario iussos et  comite. e quibus Severus ilico perit vexatus acerbitate morborum: nihilo  minus tamen properarunt ad comitatum magnis itineribus ante dicti.16, Ob quae super salute dubii cives, ultimaque temptantes, profectis ante legatis, nondum reversis, Iovinum mittunt atque Pancratium, quae  viderint, quae ipsi perpessi sint, imperatorem fida relatione docturos. qui  Severum apud Carthaginem inventum et Flaccianum superiores illos  legatos percontando quid egerint, cognoverunt eos audiri a vicario iussos et  comite. e quibus Severus ilico perit vexatus acerbitate morborum: nihilo  minus tamen properarunt ad comitatum magnis itineribus ante dicti.16, Ob quae super salute dubii cives, ultimaque temptantes, profectis ante legatis, nondum reversis, Iovinum mittunt atque Pancratium, quae  viderint, quae ipsi perpessi sint, imperatorem fida relatione docturos. qui  Severum apud Carthaginem inventum et Flaccianum superiores illos  legatos percontando quid egerint, cognoverunt eos audiri a vicario iussos et  comite. e quibus Severus ilico perit vexatus acerbitate morborum: nihilo  minus tamen properarunt ad comitatum magnis itineribus ante dicti.16, Ob quae super salute dubii cives, ultimaque temptantes, profectis ante legatis, nondum reversis, Iovinum mittunt atque Pancratium, quae  viderint, quae ipsi perpessi sint, imperatorem fida relatione docturos. qui  Severum apud Carthaginem inventum et Flaccianum superiores illos  legatos percontando quid egerint, cognoverunt eos audiri a vicario iussos et  comite. e quibus Severus ilico perit vexatus acerbitate morborum: nihilo  minus tamen properarunt ad comitatum magnis itineribus ante dicti.