9. Ita spectatissime ante dictis rebus aliisque administratis similibus, ad comitatum accitus tripudiantesque relinquens provincias ut Furius  Camillus vel Cursor Papirius victoriis crebris et salutaribus erat insignis. et  favore omnium ad usque fretum deductus, leni vento transgressus, venit ad  conmilitium principis, cumque gaudio susceptus et laudibus, in locum  Valentis Iovini successit, qui equorum copias tuebatur.9. Ita spectatissime ante dictis rebus aliisque administratis similibus, ad comitatum accitus tripudiantesque relinquens provincias ut Furius  Camillus vel Cursor Papirius victoriis crebris et salutaribus erat insignis. et  favore omnium ad usque fretum deductus, leni vento transgressus, venit ad  conmilitium principis, cumque gaudio susceptus et laudibus, in locum  Valentis Iovini successit, qui equorum copias tuebatur.9. Ita spectatissime ante dictis rebus aliisque administratis similibus, ad comitatum accitus tripudiantesque relinquens provincias ut Furius  Camillus vel Cursor Papirius victoriis crebris et salutaribus erat insignis. et  favore omnium ad usque fretum deductus, leni vento transgressus, venit ad  conmilitium principis, cumque gaudio susceptus et laudibus, in locum  Valentis Iovini successit, qui equorum copias tuebatur.9. Ita spectatissime ante dictis rebus aliisque administratis similibus, ad comitatum accitus tripudiantesque relinquens provincias ut Furius  Camillus vel Cursor Papirius victoriis crebris et salutaribus erat insignis. et  favore omnium ad usque fretum deductus, leni vento transgressus, venit ad  conmilitium principis, cumque gaudio susceptus et laudibus, in locum  Valentis Iovini successit, qui equorum copias tuebatur.9. Ita spectatissime ante dictis rebus aliisque administratis similibus, ad comitatum accitus tripudiantesque relinquens provincias ut Furius  Camillus vel Cursor Papirius victoriis crebris et salutaribus erat insignis. et  favore omnium ad usque fretum deductus, leni vento transgressus, venit ad  conmilitium principis, cumque gaudio susceptus et laudibus, in locum  Valentis Iovini successit, qui equorum copias tuebatur.