54. Sedes vicinas post Hyrcanos sortiti sunt Margiani, omnes paene collibus altis undique circumsaepti, ideo a mari discreti. et quamquam  pleraque sunt ibi deserta soli aquarum penuria, quaedam tamen habent  oppida; sed Iasonion et Antiochia et Nigaea sunt aliis notiora.54. Sedes vicinas post Hyrcanos sortiti sunt Margiani, omnes paene collibus altis undique circumsaepti, ideo a mari discreti. et quamquam  pleraque sunt ibi deserta soli aquarum penuria, quaedam tamen habent  oppida; sed Iasonion et Antiochia et Nigaea sunt aliis notiora.54. Sedes vicinas post Hyrcanos sortiti sunt Margiani, omnes paene collibus altis undique circumsaepti, ideo a mari discreti. et quamquam  pleraque sunt ibi deserta soli aquarum penuria, quaedam tamen habent  oppida; sed Iasonion et Antiochia et Nigaea sunt aliis notiora.54. Sedes vicinas post Hyrcanos sortiti sunt Margiani, omnes paene collibus altis undique circumsaepti, ideo a mari discreti. et quamquam  pleraque sunt ibi deserta soli aquarum penuria, quaedam tamen habent  oppida; sed Iasonion et Antiochia et Nigaea sunt aliis notiora.54. Sedes vicinas post Hyrcanos sortiti sunt Margiani, omnes paene collibus altis undique circumsaepti, ideo a mari discreti. et quamquam  pleraque sunt ibi deserta soli aquarum penuria, quaedam tamen habent  oppida; sed Iasonion et Antiochia et Nigaea sunt aliis notiora.