64. Vltra haec utriusque Scythiae loca contra orientalem plagam in orbis speciem consertae celsorum aggerum summitates ambiunt Seras  ubertate regionum et amplitudine circumspectos, ab occidentali latere Scythis adnexos, a septentrione et orientali nivosae solitudini cohaerentes:  qua meridiem spectant ad usque Indiam porrectos et Gangen. appellantur  autem ibidem montes Anniba et Auzacium et Asmira et Emodon et  Oporocorra.64. Vltra haec utriusque Scythiae loca contra orientalem plagam in orbis speciem consertae celsorum aggerum summitates ambiunt Seras  ubertate regionum et amplitudine circumspectos, ab occidentali latere Scythis adnexos, a septentrione et orientali nivosae solitudini cohaerentes:  qua meridiem spectant ad usque Indiam porrectos et Gangen. appellantur  autem ibidem montes Anniba et Auzacium et Asmira et Emodon et  Oporocorra.64. Vltra haec utriusque Scythiae loca contra orientalem plagam in orbis speciem consertae celsorum aggerum summitates ambiunt Seras  ubertate regionum et amplitudine circumspectos, ab occidentali latere Scythis adnexos, a septentrione et orientali nivosae solitudini cohaerentes:  qua meridiem spectant ad usque Indiam porrectos et Gangen. appellantur  autem ibidem montes Anniba et Auzacium et Asmira et Emodon et  Oporocorra.64. Vltra haec utriusque Scythiae loca contra orientalem plagam in orbis speciem consertae celsorum aggerum summitates ambiunt Seras  ubertate regionum et amplitudine circumspectos, ab occidentali latere Scythis adnexos, a septentrione et orientali nivosae solitudini cohaerentes:  qua meridiem spectant ad usque Indiam porrectos et Gangen. appellantur  autem ibidem montes Anniba et Auzacium et Asmira et Emodon et  Oporocorra.64. Vltra haec utriusque Scythiae loca contra orientalem plagam in orbis speciem consertae celsorum aggerum summitates ambiunt Seras  ubertate regionum et amplitudine circumspectos, ab occidentali latere Scythis adnexos, a septentrione et orientali nivosae solitudini cohaerentes:  qua meridiem spectant ad usque Indiam porrectos et Gangen. appellantur  autem ibidem montes Anniba et Auzacium et Asmira et Emodon et  Oporocorra.