1. Post haec Quadorum venere legati, pacem cum praeteritorum oblitteratione suppliciter obsecrantes, quam ut adipisci sine obstaculo  possent, et tirocinium et quaedam utilia rei Romanae pollicebantur.1. Post haec Quadorum venere legati, pacem cum praeteritorum oblitteratione suppliciter obsecrantes, quam ut adipisci sine obstaculo  possent, et tirocinium et quaedam utilia rei Romanae pollicebantur.1. Post haec Quadorum venere legati, pacem cum praeteritorum oblitteratione suppliciter obsecrantes, quam ut adipisci sine obstaculo  possent, et tirocinium et quaedam utilia rei Romanae pollicebantur.1. Post haec Quadorum venere legati, pacem cum praeteritorum oblitteratione suppliciter obsecrantes, quam ut adipisci sine obstaculo  possent, et tirocinium et quaedam utilia rei Romanae pollicebantur.1. Post haec Quadorum venere legati, pacem cum praeteritorum oblitteratione suppliciter obsecrantes, quam ut adipisci sine obstaculo  possent, et tirocinium et quaedam utilia rei Romanae pollicebantur.