12. statimque Ormizdae  maturo iuveni, Ormizdae regalis illius filio, potestatem proconsulis detulit,  et civilia more veterum et bella recturo. qui agens pro moribus lenius, a  militibus, quos per devia Phrygiae miserat Valens, subito corripiendus  incursu, tanto vigore evasit ut escensa navi, quam ad casus pararat  ancipites, sequentem ac paene captam uxorem sagittarum nube diffusa  defensam averteret secum: matronam opulentam et nobilem, cuius  verecundia et destinatio gloriosa abruptis postea discriminibus maritum  exemit.12. statimque Ormizdae  maturo iuveni, Ormizdae regalis illius filio, potestatem proconsulis detulit,  et civilia more veterum et bella recturo. qui agens pro moribus lenius, a  militibus, quos per devia Phrygiae miserat Valens, subito corripiendus  incursu, tanto vigore evasit ut escensa navi, quam ad casus pararat  ancipites, sequentem ac paene captam uxorem sagittarum nube diffusa  defensam averteret secum: matronam opulentam et nobilem, cuius  verecundia et destinatio gloriosa abruptis postea discriminibus maritum  exemit.12. statimque Ormizdae  maturo iuveni, Ormizdae regalis illius filio, potestatem proconsulis detulit,  et civilia more veterum et bella recturo. qui agens pro moribus lenius, a  militibus, quos per devia Phrygiae miserat Valens, subito corripiendus  incursu, tanto vigore evasit ut escensa navi, quam ad casus pararat  ancipites, sequentem ac paene captam uxorem sagittarum nube diffusa  defensam averteret secum: matronam opulentam et nobilem, cuius  verecundia et destinatio gloriosa abruptis postea discriminibus maritum  exemit.12. statimque Ormizdae  maturo iuveni, Ormizdae regalis illius filio, potestatem proconsulis detulit,  et civilia more veterum et bella recturo. qui agens pro moribus lenius, a  militibus, quos per devia Phrygiae miserat Valens, subito corripiendus  incursu, tanto vigore evasit ut escensa navi, quam ad casus pararat  ancipites, sequentem ac paene captam uxorem sagittarum nube diffusa  defensam averteret secum: matronam opulentam et nobilem, cuius  verecundia et destinatio gloriosa abruptis postea discriminibus maritum  exemit.12. statimque Ormizdae  maturo iuveni, Ormizdae regalis illius filio, potestatem proconsulis detulit,  et civilia more veterum et bella recturo. qui agens pro moribus lenius, a  militibus, quos per devia Phrygiae miserat Valens, subito corripiendus  incursu, tanto vigore evasit ut escensa navi, quam ad casus pararat  ancipites, sequentem ac paene captam uxorem sagittarum nube diffusa  defensam averteret secum: matronam opulentam et nobilem, cuius  verecundia et destinatio gloriosa abruptis postea discriminibus maritum  exemit.