25. Hic prope Chaldaeorum est regio altrix philosophiae veteris, ut memorant ipsi, apud quos veridica vaticinandi fides eluxit. perfluvnt autem  has easdem terras potiores ante alios amnes hi, quos praediximus, et  Marses et Flumen regium et Euphrates cunctis excellens. qui tripertitus navigabilis per omnes est rivos, insulasque circumfluens, et arva cultorum  industria diligentius rigans vomeri et gignendis arbustis habilia facit.25. Hic prope Chaldaeorum est regio altrix philosophiae veteris, ut memorant ipsi, apud quos veridica vaticinandi fides eluxit. perfluvnt autem  has easdem terras potiores ante alios amnes hi, quos praediximus, et  Marses et Flumen regium et Euphrates cunctis excellens. qui tripertitus navigabilis per omnes est rivos, insulasque circumfluens, et arva cultorum  industria diligentius rigans vomeri et gignendis arbustis habilia facit.25. Hic prope Chaldaeorum est regio altrix philosophiae veteris, ut memorant ipsi, apud quos veridica vaticinandi fides eluxit. perfluvnt autem  has easdem terras potiores ante alios amnes hi, quos praediximus, et  Marses et Flumen regium et Euphrates cunctis excellens. qui tripertitus navigabilis per omnes est rivos, insulasque circumfluens, et arva cultorum  industria diligentius rigans vomeri et gignendis arbustis habilia facit.25. Hic prope Chaldaeorum est regio altrix philosophiae veteris, ut memorant ipsi, apud quos veridica vaticinandi fides eluxit. perfluvnt autem  has easdem terras potiores ante alios amnes hi, quos praediximus, et  Marses et Flumen regium et Euphrates cunctis excellens. qui tripertitus navigabilis per omnes est rivos, insulasque circumfluens, et arva cultorum  industria diligentius rigans vomeri et gignendis arbustis habilia facit.25. Hic prope Chaldaeorum est regio altrix philosophiae veteris, ut memorant ipsi, apud quos veridica vaticinandi fides eluxit. perfluvnt autem  has easdem terras potiores ante alios amnes hi, quos praediximus, et  Marses et Flumen regium et Euphrates cunctis excellens. qui tripertitus navigabilis per omnes est rivos, insulasque circumfluens, et arva cultorum  industria diligentius rigans vomeri et gignendis arbustis habilia facit.