15. Peracto igitur, ut ante dictum est, ponte cunctisque transgressis imperator antiquissimum omnium ratus est militem adloqui sui rectorisque  fiducia properantem intrepide. signo itaque per lituos dato cum centuriae  omnes et cohortes et manipuli convenissent, ipse aggere glebali adsistens  coronaque celsarum circumdatus potestatum talia ore sereno disservit  favorabilis studio concordi cunctorum:15. Peracto igitur, ut ante dictum est, ponte cunctisque transgressis imperator antiquissimum omnium ratus est militem adloqui sui rectorisque  fiducia properantem intrepide. signo itaque per lituos dato cum centuriae  omnes et cohortes et manipuli convenissent, ipse aggere glebali adsistens  coronaque celsarum circumdatus potestatum talia ore sereno disservit  favorabilis studio concordi cunctorum:15. Peracto igitur, ut ante dictum est, ponte cunctisque transgressis imperator antiquissimum omnium ratus est militem adloqui sui rectorisque  fiducia properantem intrepide. signo itaque per lituos dato cum centuriae  omnes et cohortes et manipuli convenissent, ipse aggere glebali adsistens  coronaque celsarum circumdatus potestatum talia ore sereno disservit  favorabilis studio concordi cunctorum:15. Peracto igitur, ut ante dictum est, ponte cunctisque transgressis imperator antiquissimum omnium ratus est militem adloqui sui rectorisque  fiducia properantem intrepide. signo itaque per lituos dato cum centuriae  omnes et cohortes et manipuli convenissent, ipse aggere glebali adsistens  coronaque celsarum circumdatus potestatum talia ore sereno disservit  favorabilis studio concordi cunctorum:15. Peracto igitur, ut ante dictum est, ponte cunctisque transgressis imperator antiquissimum omnium ratus est militem adloqui sui rectorisque  fiducia properantem intrepide. signo itaque per lituos dato cum centuriae  omnes et cohortes et manipuli convenissent, ipse aggere glebali adsistens  coronaque celsarum circumdatus potestatum talia ore sereno disservit  favorabilis studio concordi cunctorum: