3. namque, cum Antiochiae in alto  silentio scaenicis ludis mimus cum uxore inmissus e medio sumpta quaedam  imitaretur, populo venustate attonito coniunx ´nisi somnus estª inquit  ´en Persaeª et retortis plebs universa cervicibus exacervantia in se tela  declinans spargitur passim. ita civitate incensa et obtruncatis pluribus, qui  pacis more palabantur effusius, incensisque locis finitimis et vastatis,  onusti praeda hostes ad sua remearunt innoxii, Mareade vivo exusto, qui  eos ad suorum  interitum civium duxerat inconsulte. et haec quidem Gallieni3. namque, cum Antiochiae in alto  silentio scaenicis ludis mimus cum uxore inmissus e medio sumpta quaedam  imitaretur, populo venustate attonito coniunx ´nisi somnus estª inquit  ´en Persaeª et retortis plebs universa cervicibus exacervantia in se tela  declinans spargitur passim. ita civitate incensa et obtruncatis pluribus, qui  pacis more palabantur effusius, incensisque locis finitimis et vastatis,  onusti praeda hostes ad sua remearunt innoxii, Mareade vivo exusto, qui  eos ad suorum  interitum civium duxerat inconsulte. et haec quidem Gallieni3. namque, cum Antiochiae in alto  silentio scaenicis ludis mimus cum uxore inmissus e medio sumpta quaedam  imitaretur, populo venustate attonito coniunx ´nisi somnus estª inquit  ´en Persaeª et retortis plebs universa cervicibus exacervantia in se tela  declinans spargitur passim. ita civitate incensa et obtruncatis pluribus, qui  pacis more palabantur effusius, incensisque locis finitimis et vastatis,  onusti praeda hostes ad sua remearunt innoxii, Mareade vivo exusto, qui  eos ad suorum  interitum civium duxerat inconsulte. et haec quidem Gallieni3. namque, cum Antiochiae in alto  silentio scaenicis ludis mimus cum uxore inmissus e medio sumpta quaedam  imitaretur, populo venustate attonito coniunx ´nisi somnus estª inquit  ´en Persaeª et retortis plebs universa cervicibus exacervantia in se tela  declinans spargitur passim. ita civitate incensa et obtruncatis pluribus, qui  pacis more palabantur effusius, incensisque locis finitimis et vastatis,  onusti praeda hostes ad sua remearunt innoxii, Mareade vivo exusto, qui  eos ad suorum  interitum civium duxerat inconsulte. et haec quidem Gallieni3. namque, cum Antiochiae in alto  silentio scaenicis ludis mimus cum uxore inmissus e medio sumpta quaedam  imitaretur, populo venustate attonito coniunx ´nisi somnus estª inquit  ´en Persaeª et retortis plebs universa cervicibus exacervantia in se tela  declinans spargitur passim. ita civitate incensa et obtruncatis pluribus, qui  pacis more palabantur effusius, incensisque locis finitimis et vastatis,  onusti praeda hostes ad sua remearunt innoxii, Mareade vivo exusto, qui  eos ad suorum  interitum civium duxerat inconsulte. et haec quidem Gallieni