8. ubi cum pro  ingenita pietate consecrato principi parentasset pergeretque ad Duram  desertum oppidum, procul militarem cuneum conspicatus stetit inmobilis  eique dubitanti quid ferrent, offertur ab eis inmanissimi corporis leo, cum  aciem peteret multiplici telorum iactu confossus. quo omine velut certiore  iam spe status prosperioris elatus exsultantius incedebat, sed incerto fatu fortunae aliorsum prorupit eventus. obitus enim regis  portendebatur, sed cuius, erat incertum.8. ubi cum pro  ingenita pietate consecrato principi parentasset pergeretque ad Duram  desertum oppidum, procul militarem cuneum conspicatus stetit inmobilis  eique dubitanti quid ferrent, offertur ab eis inmanissimi corporis leo, cum  aciem peteret multiplici telorum iactu confossus. quo omine velut certiore  iam spe status prosperioris elatus exsultantius incedebat, sed incerto fatu fortunae aliorsum prorupit eventus. obitus enim regis  portendebatur, sed cuius, erat incertum.8. ubi cum pro  ingenita pietate consecrato principi parentasset pergeretque ad Duram  desertum oppidum, procul militarem cuneum conspicatus stetit inmobilis  eique dubitanti quid ferrent, offertur ab eis inmanissimi corporis leo, cum  aciem peteret multiplici telorum iactu confossus. quo omine velut certiore  iam spe status prosperioris elatus exsultantius incedebat, sed incerto fatu fortunae aliorsum prorupit eventus. obitus enim regis  portendebatur, sed cuius, erat incertum.8. ubi cum pro  ingenita pietate consecrato principi parentasset pergeretque ad Duram  desertum oppidum, procul militarem cuneum conspicatus stetit inmobilis  eique dubitanti quid ferrent, offertur ab eis inmanissimi corporis leo, cum  aciem peteret multiplici telorum iactu confossus. quo omine velut certiore  iam spe status prosperioris elatus exsultantius incedebat, sed incerto fatu fortunae aliorsum prorupit eventus. obitus enim regis  portendebatur, sed cuius, erat incertum.8. ubi cum pro  ingenita pietate consecrato principi parentasset pergeretque ad Duram  desertum oppidum, procul militarem cuneum conspicatus stetit inmobilis  eique dubitanti quid ferrent, offertur ab eis inmanissimi corporis leo, cum  aciem peteret multiplici telorum iactu confossus. quo omine velut certiore  iam spe status prosperioris elatus exsultantius incedebat, sed incerto fatu fortunae aliorsum prorupit eventus. obitus enim regis  portendebatur, sed cuius, erat incertum.