7. exin concursum infestius, firmatisque  pectoribus hinc inde incumbentes Romani clausos hostes eductis gladiis  obtruncabant: nec quisquam eorum genitales revisere potuit lares, ne uno  quidem caedibus concorporalium superesse permisso. ac licet iustus quidam  arbiter rerum factum incusabit perfidum et leforme, pensato tamen  negotio non feret indigne manum latronum exitialem tandem copia data  captam.7. exin concursum infestius, firmatisque  pectoribus hinc inde incumbentes Romani clausos hostes eductis gladiis  obtruncabant: nec quisquam eorum genitales revisere potuit lares, ne uno  quidem caedibus concorporalium superesse permisso. ac licet iustus quidam  arbiter rerum factum incusabit perfidum et leforme, pensato tamen  negotio non feret indigne manum latronum exitialem tandem copia data  captam.7. exin concursum infestius, firmatisque  pectoribus hinc inde incumbentes Romani clausos hostes eductis gladiis  obtruncabant: nec quisquam eorum genitales revisere potuit lares, ne uno  quidem caedibus concorporalium superesse permisso. ac licet iustus quidam  arbiter rerum factum incusabit perfidum et leforme, pensato tamen  negotio non feret indigne manum latronum exitialem tandem copia data  captam.7. exin concursum infestius, firmatisque  pectoribus hinc inde incumbentes Romani clausos hostes eductis gladiis  obtruncabant: nec quisquam eorum genitales revisere potuit lares, ne uno  quidem caedibus concorporalium superesse permisso. ac licet iustus quidam  arbiter rerum factum incusabit perfidum et leforme, pensato tamen  negotio non feret indigne manum latronum exitialem tandem copia data  captam.7. exin concursum infestius, firmatisque  pectoribus hinc inde incumbentes Romani clausos hostes eductis gladiis  obtruncabant: nec quisquam eorum genitales revisere potuit lares, ne uno  quidem caedibus concorporalium superesse permisso. ac licet iustus quidam  arbiter rerum factum incusabit perfidum et leforme, pensato tamen  negotio non feret indigne manum latronum exitialem tandem copia data  captam.