15. Iamque clangore Martio sonantibus tubis strepebant utrimque partes, et primi Romani hostem undique lamminis ferreis in modum tenuis  plumae conseptum fidentemque, quod tela rigentis ferri lapsibus inpacta  resiliebant, crebris procursationibus et minaci murmure lacessebant: non  numquam compage scutorum, qua velut testudine infigurabilium fornicum  operiebantur aptissime, adsiduis motibus laxius dehiscente. contra Persae  muris obstinatius adhaerentes, quantum facere nitique poterant, eludere et  frustrari exitiales impetus conabantur.15. Iamque clangore Martio sonantibus tubis strepebant utrimque partes, et primi Romani hostem undique lamminis ferreis in modum tenuis  plumae conseptum fidentemque, quod tela rigentis ferri lapsibus inpacta  resiliebant, crebris procursationibus et minaci murmure lacessebant: non  numquam compage scutorum, qua velut testudine infigurabilium fornicum  operiebantur aptissime, adsiduis motibus laxius dehiscente. contra Persae  muris obstinatius adhaerentes, quantum facere nitique poterant, eludere et  frustrari exitiales impetus conabantur.15. Iamque clangore Martio sonantibus tubis strepebant utrimque partes, et primi Romani hostem undique lamminis ferreis in modum tenuis  plumae conseptum fidentemque, quod tela rigentis ferri lapsibus inpacta  resiliebant, crebris procursationibus et minaci murmure lacessebant: non  numquam compage scutorum, qua velut testudine infigurabilium fornicum  operiebantur aptissime, adsiduis motibus laxius dehiscente. contra Persae  muris obstinatius adhaerentes, quantum facere nitique poterant, eludere et  frustrari exitiales impetus conabantur.15. Iamque clangore Martio sonantibus tubis strepebant utrimque partes, et primi Romani hostem undique lamminis ferreis in modum tenuis  plumae conseptum fidentemque, quod tela rigentis ferri lapsibus inpacta  resiliebant, crebris procursationibus et minaci murmure lacessebant: non  numquam compage scutorum, qua velut testudine infigurabilium fornicum  operiebantur aptissime, adsiduis motibus laxius dehiscente. contra Persae  muris obstinatius adhaerentes, quantum facere nitique poterant, eludere et  frustrari exitiales impetus conabantur.15. Iamque clangore Martio sonantibus tubis strepebant utrimque partes, et primi Romani hostem undique lamminis ferreis in modum tenuis  plumae conseptum fidentemque, quod tela rigentis ferri lapsibus inpacta  resiliebant, crebris procursationibus et minaci murmure lacessebant: non  numquam compage scutorum, qua velut testudine infigurabilium fornicum  operiebantur aptissime, adsiduis motibus laxius dehiscente. contra Persae  muris obstinatius adhaerentes, quantum facere nitique poterant, eludere et  frustrari exitiales impetus conabantur.