20. plures absumptae sunt maioribus nostris  aetates, ut interirent radicitus quae vexabant. devicta est perplexo et  diuturno Marte Carthago, sed eam dux inclytus  timuit superesse victoriae.  evertit funditus Numantiam Scipio post multiplices casus obsidionis  emensos. Fidenas ne imperio subcrescerent aemulae, Roma subvertit, et  Faliscos ita oppressit et Veios, ut suadere nobis laboret monumentorum  veterum fides, ut has civitates aliquando valuisse credamus.20. plures absumptae sunt maioribus nostris  aetates, ut interirent radicitus quae vexabant. devicta est perplexo et  diuturno Marte Carthago, sed eam dux inclytus  timuit superesse victoriae.  evertit funditus Numantiam Scipio post multiplices casus obsidionis  emensos. Fidenas ne imperio subcrescerent aemulae, Roma subvertit, et  Faliscos ita oppressit et Veios, ut suadere nobis laboret monumentorum  veterum fides, ut has civitates aliquando valuisse credamus.20. plures absumptae sunt maioribus nostris  aetates, ut interirent radicitus quae vexabant. devicta est perplexo et  diuturno Marte Carthago, sed eam dux inclytus  timuit superesse victoriae.  evertit funditus Numantiam Scipio post multiplices casus obsidionis  emensos. Fidenas ne imperio subcrescerent aemulae, Roma subvertit, et  Faliscos ita oppressit et Veios, ut suadere nobis laboret monumentorum  veterum fides, ut has civitates aliquando valuisse credamus.20. plures absumptae sunt maioribus nostris  aetates, ut interirent radicitus quae vexabant. devicta est perplexo et  diuturno Marte Carthago, sed eam dux inclytus  timuit superesse victoriae.  evertit funditus Numantiam Scipio post multiplices casus obsidionis  emensos. Fidenas ne imperio subcrescerent aemulae, Roma subvertit, et  Faliscos ita oppressit et Veios, ut suadere nobis laboret monumentorum  veterum fides, ut has civitates aliquando valuisse credamus.20. plures absumptae sunt maioribus nostris  aetates, ut interirent radicitus quae vexabant. devicta est perplexo et  diuturno Marte Carthago, sed eam dux inclytus  timuit superesse victoriae.  evertit funditus Numantiam Scipio post multiplices casus obsidionis  emensos. Fidenas ne imperio subcrescerent aemulae, Roma subvertit, et  Faliscos ita oppressit et Veios, ut suadere nobis laboret monumentorum  veterum fides, ut has civitates aliquando valuisse credamus.