3. Stachao  quidam nomine popularis eorum, ut in otio nostra peragrando licentius,  agebat quaedam vetita legibus, inter quae illud potius eminebat, quod  provinciam omni fallaciarum via prodere conabatur, ut indicia docuere  verissima: quocirca supplicio flammarum absumptus est.3. Stachao  quidam nomine popularis eorum, ut in otio nostra peragrando licentius,  agebat quaedam vetita legibus, inter quae illud potius eminebat, quod  provinciam omni fallaciarum via prodere conabatur, ut indicia docuere  verissima: quocirca supplicio flammarum absumptus est.3. Stachao  quidam nomine popularis eorum, ut in otio nostra peragrando licentius,  agebat quaedam vetita legibus, inter quae illud potius eminebat, quod  provinciam omni fallaciarum via prodere conabatur, ut indicia docuere  verissima: quocirca supplicio flammarum absumptus est.3. Stachao  quidam nomine popularis eorum, ut in otio nostra peragrando licentius,  agebat quaedam vetita legibus, inter quae illud potius eminebat, quod  provinciam omni fallaciarum via prodere conabatur, ut indicia docuere  verissima: quocirca supplicio flammarum absumptus est.3. Stachao  quidam nomine popularis eorum, ut in otio nostra peragrando licentius,  agebat quaedam vetita legibus, inter quae illud potius eminebat, quod  provinciam omni fallaciarum via prodere conabatur, ut indicia docuere  verissima: quocirca supplicio flammarum absumptus est.