23. ac Ruricius quidem apud Sitifim caesus, reliqui  apud Vticam sententia vicarii Crescentis addicti. Flaccianus tamen ante  legatorum interitum cum a vicario audiretur et comite, constanter saluti  suae propugnans, adclamationibus iratorum militum impetuque cum  conviciis paene confossus est, obicientium ideo Tripolitanos non potuisse  defendi, quod ipsi ad expeditionalis usus praebere necessaria detrectarunt.23. ac Ruricius quidem apud Sitifim caesus, reliqui  apud Vticam sententia vicarii Crescentis addicti. Flaccianus tamen ante  legatorum interitum cum a vicario audiretur et comite, constanter saluti  suae propugnans, adclamationibus iratorum militum impetuque cum  conviciis paene confossus est, obicientium ideo Tripolitanos non potuisse  defendi, quod ipsi ad expeditionalis usus praebere necessaria detrectarunt.23. ac Ruricius quidem apud Sitifim caesus, reliqui  apud Vticam sententia vicarii Crescentis addicti. Flaccianus tamen ante  legatorum interitum cum a vicario audiretur et comite, constanter saluti  suae propugnans, adclamationibus iratorum militum impetuque cum  conviciis paene confossus est, obicientium ideo Tripolitanos non potuisse  defendi, quod ipsi ad expeditionalis usus praebere necessaria detrectarunt.23. ac Ruricius quidem apud Sitifim caesus, reliqui  apud Vticam sententia vicarii Crescentis addicti. Flaccianus tamen ante  legatorum interitum cum a vicario audiretur et comite, constanter saluti  suae propugnans, adclamationibus iratorum militum impetuque cum  conviciis paene confossus est, obicientium ideo Tripolitanos non potuisse  defendi, quod ipsi ad expeditionalis usus praebere necessaria detrectarunt.23. ac Ruricius quidem apud Sitifim caesus, reliqui  apud Vticam sententia vicarii Crescentis addicti. Flaccianus tamen ante  legatorum interitum cum a vicario audiretur et comite, constanter saluti  suae propugnans, adclamationibus iratorum militum impetuque cum  conviciis paene confossus est, obicientium ideo Tripolitanos non potuisse  defendi, quod ipsi ad expeditionalis usus praebere necessaria detrectarunt.