2. cuius bona  multis cognita dicemus et vitia. amicus  fidelis et firmus, ultor acer ambitionum, severus militaris et civi]is  disciplinae corrector, pervigil semper et anxius, ne propinquitatem quis  praetendens altius semet ferret, erga deferendas potestates vel adimendas  nimium tardus, provinciarum aequissimus tutor, quarum singulas ut domum  propriam custodiebat indemnes, tributorum onera studio quodam molliens  singulari, nulla vectigalium admittens augmenta, in adaerandis reliquorum debitis non molestus, furibus et in peculatu deprehensis iudicibus inimicus  asper et vehemens.2. cuius bona  multis cognita dicemus et vitia. amicus  fidelis et firmus, ultor acer ambitionum, severus militaris et civi]is  disciplinae corrector, pervigil semper et anxius, ne propinquitatem quis  praetendens altius semet ferret, erga deferendas potestates vel adimendas  nimium tardus, provinciarum aequissimus tutor, quarum singulas ut domum  propriam custodiebat indemnes, tributorum onera studio quodam molliens  singulari, nulla vectigalium admittens augmenta, in adaerandis reliquorum debitis non molestus, furibus et in peculatu deprehensis iudicibus inimicus  asper et vehemens.2. cuius bona  multis cognita dicemus et vitia. amicus  fidelis et firmus, ultor acer ambitionum, severus militaris et civi]is  disciplinae corrector, pervigil semper et anxius, ne propinquitatem quis  praetendens altius semet ferret, erga deferendas potestates vel adimendas  nimium tardus, provinciarum aequissimus tutor, quarum singulas ut domum  propriam custodiebat indemnes, tributorum onera studio quodam molliens  singulari, nulla vectigalium admittens augmenta, in adaerandis reliquorum debitis non molestus, furibus et in peculatu deprehensis iudicibus inimicus  asper et vehemens.2. cuius bona  multis cognita dicemus et vitia. amicus  fidelis et firmus, ultor acer ambitionum, severus militaris et civi]is  disciplinae corrector, pervigil semper et anxius, ne propinquitatem quis  praetendens altius semet ferret, erga deferendas potestates vel adimendas  nimium tardus, provinciarum aequissimus tutor, quarum singulas ut domum  propriam custodiebat indemnes, tributorum onera studio quodam molliens  singulari, nulla vectigalium admittens augmenta, in adaerandis reliquorum debitis non molestus, furibus et in peculatu deprehensis iudicibus inimicus  asper et vehemens.2. cuius bona  multis cognita dicemus et vitia. amicus  fidelis et firmus, ultor acer ambitionum, severus militaris et civi]is  disciplinae corrector, pervigil semper et anxius, ne propinquitatem quis  praetendens altius semet ferret, erga deferendas potestates vel adimendas  nimium tardus, provinciarum aequissimus tutor, quarum singulas ut domum  propriam custodiebat indemnes, tributorum onera studio quodam molliens  singulari, nulla vectigalium admittens augmenta, in adaerandis reliquorum debitis non molestus, furibus et in peculatu deprehensis iudicibus inimicus  asper et vehemens.