4. ubi locatus in lecto, exiguas  spiritus reliquias trahens, nondum  intellegendi minuto vigore, cunctos agnoscebat adstantes, quos cubicularii,  nequis eum necatum suspicaretur, celeritate maxima conrogarant. et  quoniam viscerum flagrante conpage laxanda erat necessario vena, nullus  inveniri potuit medicus hanc ob causam, quod eos per varia sparserat,  curaturos militem pestilentiae morbo temptatum.4. ubi locatus in lecto, exiguas  spiritus reliquias trahens, nondum  intellegendi minuto vigore, cunctos agnoscebat adstantes, quos cubicularii,  nequis eum necatum suspicaretur, celeritate maxima conrogarant. et  quoniam viscerum flagrante conpage laxanda erat necessario vena, nullus  inveniri potuit medicus hanc ob causam, quod eos per varia sparserat,  curaturos militem pestilentiae morbo temptatum.4. ubi locatus in lecto, exiguas  spiritus reliquias trahens, nondum  intellegendi minuto vigore, cunctos agnoscebat adstantes, quos cubicularii,  nequis eum necatum suspicaretur, celeritate maxima conrogarant. et  quoniam viscerum flagrante conpage laxanda erat necessario vena, nullus  inveniri potuit medicus hanc ob causam, quod eos per varia sparserat,  curaturos militem pestilentiae morbo temptatum.4. ubi locatus in lecto, exiguas  spiritus reliquias trahens, nondum  intellegendi minuto vigore, cunctos agnoscebat adstantes, quos cubicularii,  nequis eum necatum suspicaretur, celeritate maxima conrogarant. et  quoniam viscerum flagrante conpage laxanda erat necessario vena, nullus  inveniri potuit medicus hanc ob causam, quod eos per varia sparserat,  curaturos militem pestilentiae morbo temptatum.4. ubi locatus in lecto, exiguas  spiritus reliquias trahens, nondum  intellegendi minuto vigore, cunctos agnoscebat adstantes, quos cubicularii,  nequis eum necatum suspicaretur, celeritate maxima conrogarant. et  quoniam viscerum flagrante conpage laxanda erat necessario vena, nullus  inveniri potuit medicus hanc ob causam, quod eos per varia sparserat,  curaturos militem pestilentiae morbo temptatum.