4. namque per latentem oppidi portam Persae decem armati  degressi, imaque clivorum pervadentes poplitibus subsidendo, repentino  impetu nostros adgressi sunt. e quibus duo conspectiorem habitu principem  gladiis petiere districtis, sed occurrit ictibus erectum altius scutum, quo  contectus magna elataque fiducia unius lateri ferrum infixit, alterum  stipatores multiplicatis ictibus occiderunt. residuis, e quibus vulnerati sunt  aliqui, disiectis in fugam spoliatisque ambobus reducens incolumes socios  cum exuviis remeavit ad castra omnium laetitia magna susceptus.4. namque per latentem oppidi portam Persae decem armati  degressi, imaque clivorum pervadentes poplitibus subsidendo, repentino  impetu nostros adgressi sunt. e quibus duo conspectiorem habitu principem  gladiis petiere districtis, sed occurrit ictibus erectum altius scutum, quo  contectus magna elataque fiducia unius lateri ferrum infixit, alterum  stipatores multiplicatis ictibus occiderunt. residuis, e quibus vulnerati sunt  aliqui, disiectis in fugam spoliatisque ambobus reducens incolumes socios  cum exuviis remeavit ad castra omnium laetitia magna susceptus.4. namque per latentem oppidi portam Persae decem armati  degressi, imaque clivorum pervadentes poplitibus subsidendo, repentino  impetu nostros adgressi sunt. e quibus duo conspectiorem habitu principem  gladiis petiere districtis, sed occurrit ictibus erectum altius scutum, quo  contectus magna elataque fiducia unius lateri ferrum infixit, alterum  stipatores multiplicatis ictibus occiderunt. residuis, e quibus vulnerati sunt  aliqui, disiectis in fugam spoliatisque ambobus reducens incolumes socios  cum exuviis remeavit ad castra omnium laetitia magna susceptus.4. namque per latentem oppidi portam Persae decem armati  degressi, imaque clivorum pervadentes poplitibus subsidendo, repentino  impetu nostros adgressi sunt. e quibus duo conspectiorem habitu principem  gladiis petiere districtis, sed occurrit ictibus erectum altius scutum, quo  contectus magna elataque fiducia unius lateri ferrum infixit, alterum  stipatores multiplicatis ictibus occiderunt. residuis, e quibus vulnerati sunt  aliqui, disiectis in fugam spoliatisque ambobus reducens incolumes socios  cum exuviis remeavit ad castra omnium laetitia magna susceptus.4. namque per latentem oppidi portam Persae decem armati  degressi, imaque clivorum pervadentes poplitibus subsidendo, repentino  impetu nostros adgressi sunt. e quibus duo conspectiorem habitu principem  gladiis petiere districtis, sed occurrit ictibus erectum altius scutum, quo  contectus magna elataque fiducia unius lateri ferrum infixit, alterum  stipatores multiplicatis ictibus occiderunt. residuis, e quibus vulnerati sunt  aliqui, disiectis in fugam spoliatisque ambobus reducens incolumes socios  cum exuviis remeavit ad castra omnium laetitia magna susceptus.