3. fessus denique inopia commeatuum, et obstinatione  nimia defensorum, discedere iam parabat, cum inter haec clausi apud  Nicaeam, patefactis subito portis egressi, munitorum magna parte  prostrata, ductore fidentissimo Rumitalca properabant ardenter  circumventuri Valentem a tergo, nondum a Chalcedonos suburbano  digressum, et patrassent conata, ni rumore quodam praeverso imminens  exitium ille perdoctus, instantem vestigiis hostem per Sunonensem lacum  et fluminis Galli sinuosos amfractus propere discedendo frustra sequentem  lusisset. et hoc casu Bithynia quoque in  Procopii dicionem redacta est.3. fessus denique inopia commeatuum, et obstinatione  nimia defensorum, discedere iam parabat, cum inter haec clausi apud  Nicaeam, patefactis subito portis egressi, munitorum magna parte  prostrata, ductore fidentissimo Rumitalca properabant ardenter  circumventuri Valentem a tergo, nondum a Chalcedonos suburbano  digressum, et patrassent conata, ni rumore quodam praeverso imminens  exitium ille perdoctus, instantem vestigiis hostem per Sunonensem lacum  et fluminis Galli sinuosos amfractus propere discedendo frustra sequentem  lusisset. et hoc casu Bithynia quoque in  Procopii dicionem redacta est.3. fessus denique inopia commeatuum, et obstinatione  nimia defensorum, discedere iam parabat, cum inter haec clausi apud  Nicaeam, patefactis subito portis egressi, munitorum magna parte  prostrata, ductore fidentissimo Rumitalca properabant ardenter  circumventuri Valentem a tergo, nondum a Chalcedonos suburbano  digressum, et patrassent conata, ni rumore quodam praeverso imminens  exitium ille perdoctus, instantem vestigiis hostem per Sunonensem lacum  et fluminis Galli sinuosos amfractus propere discedendo frustra sequentem  lusisset. et hoc casu Bithynia quoque in  Procopii dicionem redacta est.3. fessus denique inopia commeatuum, et obstinatione  nimia defensorum, discedere iam parabat, cum inter haec clausi apud  Nicaeam, patefactis subito portis egressi, munitorum magna parte  prostrata, ductore fidentissimo Rumitalca properabant ardenter  circumventuri Valentem a tergo, nondum a Chalcedonos suburbano  digressum, et patrassent conata, ni rumore quodam praeverso imminens  exitium ille perdoctus, instantem vestigiis hostem per Sunonensem lacum  et fluminis Galli sinuosos amfractus propere discedendo frustra sequentem  lusisset. et hoc casu Bithynia quoque in  Procopii dicionem redacta est.3. fessus denique inopia commeatuum, et obstinatione  nimia defensorum, discedere iam parabat, cum inter haec clausi apud  Nicaeam, patefactis subito portis egressi, munitorum magna parte  prostrata, ductore fidentissimo Rumitalca properabant ardenter  circumventuri Valentem a tergo, nondum a Chalcedonos suburbano  digressum, et patrassent conata, ni rumore quodam praeverso imminens  exitium ille perdoctus, instantem vestigiis hostem per Sunonensem lacum  et fluminis Galli sinuosos amfractus propere discedendo frustra sequentem  lusisset. et hoc casu Bithynia quoque in  Procopii dicionem redacta est.