2. deinde conlisae in modum rostratarum navium acies  trudentesque se vicissim, undarum specie motibus sunt reciprocis  iactitatae.  Et quia sinistrum cornu ad usque plaustra ipsa accessit, ultra., siqui tulissent suppetias, processurum: a reliquo equitatu desertum, multitudine  hostili urgente sicut ruina aggeris magni oppressum atque deiectum est:  steterunt inprotecti pedites, ita concatervatis manipulis ut vix mucronem  exerere aut ma,nus reducere quisquam posset. nec iam obiectu pulveris  caelum patere potuit ad prospectum, clamoribus resultans horrificis. qua  causa tela undique mortem vibrantia destinata cadebant et noxia, quod nec  provideri poterant nec caveri.2. deinde conlisae in modum rostratarum navium acies  trudentesque se vicissim, undarum specie motibus sunt reciprocis  iactitatae.  Et quia sinistrum cornu ad usque plaustra ipsa accessit, ultra., siqui tulissent suppetias, processurum: a reliquo equitatu desertum, multitudine  hostili urgente sicut ruina aggeris magni oppressum atque deiectum est:  steterunt inprotecti pedites, ita concatervatis manipulis ut vix mucronem  exerere aut ma,nus reducere quisquam posset. nec iam obiectu pulveris  caelum patere potuit ad prospectum, clamoribus resultans horrificis. qua  causa tela undique mortem vibrantia destinata cadebant et noxia, quod nec  provideri poterant nec caveri.2. deinde conlisae in modum rostratarum navium acies  trudentesque se vicissim, undarum specie motibus sunt reciprocis  iactitatae.  Et quia sinistrum cornu ad usque plaustra ipsa accessit, ultra., siqui tulissent suppetias, processurum: a reliquo equitatu desertum, multitudine  hostili urgente sicut ruina aggeris magni oppressum atque deiectum est:  steterunt inprotecti pedites, ita concatervatis manipulis ut vix mucronem  exerere aut ma,nus reducere quisquam posset. nec iam obiectu pulveris  caelum patere potuit ad prospectum, clamoribus resultans horrificis. qua  causa tela undique mortem vibrantia destinata cadebant et noxia, quod nec  provideri poterant nec caveri.2. deinde conlisae in modum rostratarum navium acies  trudentesque se vicissim, undarum specie motibus sunt reciprocis  iactitatae.  Et quia sinistrum cornu ad usque plaustra ipsa accessit, ultra., siqui tulissent suppetias, processurum: a reliquo equitatu desertum, multitudine  hostili urgente sicut ruina aggeris magni oppressum atque deiectum est:  steterunt inprotecti pedites, ita concatervatis manipulis ut vix mucronem  exerere aut ma,nus reducere quisquam posset. nec iam obiectu pulveris  caelum patere potuit ad prospectum, clamoribus resultans horrificis. qua  causa tela undique mortem vibrantia destinata cadebant et noxia, quod nec  provideri poterant nec caveri.2. deinde conlisae in modum rostratarum navium acies  trudentesque se vicissim, undarum specie motibus sunt reciprocis  iactitatae.  Et quia sinistrum cornu ad usque plaustra ipsa accessit, ultra., siqui tulissent suppetias, processurum: a reliquo equitatu desertum, multitudine  hostili urgente sicut ruina aggeris magni oppressum atque deiectum est:  steterunt inprotecti pedites, ita concatervatis manipulis ut vix mucronem  exerere aut ma,nus reducere quisquam posset. nec iam obiectu pulveris  caelum patere potuit ad prospectum, clamoribus resultans horrificis. qua  causa tela undique mortem vibrantia destinata cadebant et noxia, quod nec  provideri poterant nec caveri.