75. Per has nationes dissonas et multiplices hominum quoque diversitates sunt ut locorum. sed ut generaliter corpora describamus et mores graciles paene sunt omnes, subnigri vel livido colore pallentes,  caprinis oculis torvi et superciliis in semiorbium speciem curvatis  iunctisque, non indecoribus barbis capillisque promissis hirsuti, omnes  tamen promiscue vel inter epulas festosque dies gladiis cincti cernuntur.  quem Graecorum veterum morem abiecisse primos Athenienses  Thucydides est auctor amplissimus.75. Per has nationes dissonas et multiplices hominum quoque diversitates sunt ut locorum. sed ut generaliter corpora describamus et mores graciles paene sunt omnes, subnigri vel livido colore pallentes,  caprinis oculis torvi et superciliis in semiorbium speciem curvatis  iunctisque, non indecoribus barbis capillisque promissis hirsuti, omnes  tamen promiscue vel inter epulas festosque dies gladiis cincti cernuntur.  quem Graecorum veterum morem abiecisse primos Athenienses  Thucydides est auctor amplissimus.75. Per has nationes dissonas et multiplices hominum quoque diversitates sunt ut locorum. sed ut generaliter corpora describamus et mores graciles paene sunt omnes, subnigri vel livido colore pallentes,  caprinis oculis torvi et superciliis in semiorbium speciem curvatis  iunctisque, non indecoribus barbis capillisque promissis hirsuti, omnes  tamen promiscue vel inter epulas festosque dies gladiis cincti cernuntur.  quem Graecorum veterum morem abiecisse primos Athenienses  Thucydides est auctor amplissimus.75. Per has nationes dissonas et multiplices hominum quoque diversitates sunt ut locorum. sed ut generaliter corpora describamus et mores graciles paene sunt omnes, subnigri vel livido colore pallentes,  caprinis oculis torvi et superciliis in semiorbium speciem curvatis  iunctisque, non indecoribus barbis capillisque promissis hirsuti, omnes  tamen promiscue vel inter epulas festosque dies gladiis cincti cernuntur.  quem Graecorum veterum morem abiecisse primos Athenienses  Thucydides est auctor amplissimus.75. Per has nationes dissonas et multiplices hominum quoque diversitates sunt ut locorum. sed ut generaliter corpora describamus et mores graciles paene sunt omnes, subnigri vel livido colore pallentes,  caprinis oculis torvi et superciliis in semiorbium speciem curvatis  iunctisque, non indecoribus barbis capillisque promissis hirsuti, omnes  tamen promiscue vel inter epulas festosque dies gladiis cincti cernuntur.  quem Graecorum veterum morem abiecisse primos Athenienses  Thucydides est auctor amplissimus.