12. quibus exitiale aliud accessit et inpium, ne post haec ita  conposita Arsaci poscenti contra Persas ferretur auxilium, amico nobis  semper et fido. quod ratione gemina cogitatum est, ut puniretur homo, qui  Chiliocomum mandatu vastaverat principis, et remaneret occasio, per  quam subinde licenter invaderetur Armenia. unde postea contigit ut vivus  caperetur idem Arsaces, et Armeniae maximum latus Medis  conterminans, et Artaxata inter dissensiones et turbamenta raperent Parthi.12. quibus exitiale aliud accessit et inpium, ne post haec ita  conposita Arsaci poscenti contra Persas ferretur auxilium, amico nobis  semper et fido. quod ratione gemina cogitatum est, ut puniretur homo, qui  Chiliocomum mandatu vastaverat principis, et remaneret occasio, per  quam subinde licenter invaderetur Armenia. unde postea contigit ut vivus  caperetur idem Arsaces, et Armeniae maximum latus Medis  conterminans, et Artaxata inter dissensiones et turbamenta raperent Parthi.12. quibus exitiale aliud accessit et inpium, ne post haec ita  conposita Arsaci poscenti contra Persas ferretur auxilium, amico nobis  semper et fido. quod ratione gemina cogitatum est, ut puniretur homo, qui  Chiliocomum mandatu vastaverat principis, et remaneret occasio, per  quam subinde licenter invaderetur Armenia. unde postea contigit ut vivus  caperetur idem Arsaces, et Armeniae maximum latus Medis  conterminans, et Artaxata inter dissensiones et turbamenta raperent Parthi.12. quibus exitiale aliud accessit et inpium, ne post haec ita  conposita Arsaci poscenti contra Persas ferretur auxilium, amico nobis  semper et fido. quod ratione gemina cogitatum est, ut puniretur homo, qui  Chiliocomum mandatu vastaverat principis, et remaneret occasio, per  quam subinde licenter invaderetur Armenia. unde postea contigit ut vivus  caperetur idem Arsaces, et Armeniae maximum latus Medis  conterminans, et Artaxata inter dissensiones et turbamenta raperent Parthi.12. quibus exitiale aliud accessit et inpium, ne post haec ita  conposita Arsaci poscenti contra Persas ferretur auxilium, amico nobis  semper et fido. quod ratione gemina cogitatum est, ut puniretur homo, qui  Chiliocomum mandatu vastaverat principis, et remaneret occasio, per  quam subinde licenter invaderetur Armenia. unde postea contigit ut vivus  caperetur idem Arsaces, et Armeniae maximum latus Medis  conterminans, et Artaxata inter dissensiones et turbamenta raperent Parthi.