3. quidam enim eos hoc nomine ideo existimant appellari, quod  tortos ignes spargunt ut crines, in unum stellis multiplicibus congregatis.  alii eos arbitrantur ex halitu sicciore terrarum ignescere paulatim in  sublimiora surgente. quidam currentes radios solis densiore nube obiecta  digredi ad inferiora prohibitos, splendore infuso corpori crasso, lucem  velut stellis distinctam mortali conspectu monstrare. sedit quorundam  opinioni, hanc speciem tunc apparere, cum evecta solito celsius nubes  aeternorum ignium vicinitate conluceat, vel certe stellas esse quasdam  ceteris similes, quarum ortus obitusque, quibus sint temporibus praestituti, humanis mentibus ignorari. plura alia de cometis apud peritos mundanae  rationis sunt lecta, quae digerere nunc vetat aliorsum oratio properans.3. quidam enim eos hoc nomine ideo existimant appellari, quod  tortos ignes spargunt ut crines, in unum stellis multiplicibus congregatis.  alii eos arbitrantur ex halitu sicciore terrarum ignescere paulatim in  sublimiora surgente. quidam currentes radios solis densiore nube obiecta  digredi ad inferiora prohibitos, splendore infuso corpori crasso, lucem  velut stellis distinctam mortali conspectu monstrare. sedit quorundam  opinioni, hanc speciem tunc apparere, cum evecta solito celsius nubes  aeternorum ignium vicinitate conluceat, vel certe stellas esse quasdam  ceteris similes, quarum ortus obitusque, quibus sint temporibus praestituti, humanis mentibus ignorari. plura alia de cometis apud peritos mundanae  rationis sunt lecta, quae digerere nunc vetat aliorsum oratio properans.3. quidam enim eos hoc nomine ideo existimant appellari, quod  tortos ignes spargunt ut crines, in unum stellis multiplicibus congregatis.  alii eos arbitrantur ex halitu sicciore terrarum ignescere paulatim in  sublimiora surgente. quidam currentes radios solis densiore nube obiecta  digredi ad inferiora prohibitos, splendore infuso corpori crasso, lucem  velut stellis distinctam mortali conspectu monstrare. sedit quorundam  opinioni, hanc speciem tunc apparere, cum evecta solito celsius nubes  aeternorum ignium vicinitate conluceat, vel certe stellas esse quasdam  ceteris similes, quarum ortus obitusque, quibus sint temporibus praestituti, humanis mentibus ignorari. plura alia de cometis apud peritos mundanae  rationis sunt lecta, quae digerere nunc vetat aliorsum oratio properans.3. quidam enim eos hoc nomine ideo existimant appellari, quod  tortos ignes spargunt ut crines, in unum stellis multiplicibus congregatis.  alii eos arbitrantur ex halitu sicciore terrarum ignescere paulatim in  sublimiora surgente. quidam currentes radios solis densiore nube obiecta  digredi ad inferiora prohibitos, splendore infuso corpori crasso, lucem  velut stellis distinctam mortali conspectu monstrare. sedit quorundam  opinioni, hanc speciem tunc apparere, cum evecta solito celsius nubes  aeternorum ignium vicinitate conluceat, vel certe stellas esse quasdam  ceteris similes, quarum ortus obitusque, quibus sint temporibus praestituti, humanis mentibus ignorari. plura alia de cometis apud peritos mundanae  rationis sunt lecta, quae digerere nunc vetat aliorsum oratio properans.3. quidam enim eos hoc nomine ideo existimant appellari, quod  tortos ignes spargunt ut crines, in unum stellis multiplicibus congregatis.  alii eos arbitrantur ex halitu sicciore terrarum ignescere paulatim in  sublimiora surgente. quidam currentes radios solis densiore nube obiecta  digredi ad inferiora prohibitos, splendore infuso corpori crasso, lucem  velut stellis distinctam mortali conspectu monstrare. sedit quorundam  opinioni, hanc speciem tunc apparere, cum evecta solito celsius nubes  aeternorum ignium vicinitate conluceat, vel certe stellas esse quasdam  ceteris similes, quarum ortus obitusque, quibus sint temporibus praestituti, humanis mentibus ignorari. plura alia de cometis apud peritos mundanae  rationis sunt lecta, quae digerere nunc vetat aliorsum oratio properans.