7. ut imperatorem decet, ego solus confecto  tantorum munerum cursu moriar stando contempturus animam quam mihi  febricula eripiet una. aut certe discedam, nec enim ita vixi ut non possim  aliquando esse privatus. praeque me fero et laetor ductores spectatissimos  esse nobiscum perfectos bellicarum omni genere doctrinarumª.7. ut imperatorem decet, ego solus confecto  tantorum munerum cursu moriar stando contempturus animam quam mihi  febricula eripiet una. aut certe discedam, nec enim ita vixi ut non possim  aliquando esse privatus. praeque me fero et laetor ductores spectatissimos  esse nobiscum perfectos bellicarum omni genere doctrinarumª.7. ut imperatorem decet, ego solus confecto  tantorum munerum cursu moriar stando contempturus animam quam mihi  febricula eripiet una. aut certe discedam, nec enim ita vixi ut non possim  aliquando esse privatus. praeque me fero et laetor ductores spectatissimos  esse nobiscum perfectos bellicarum omni genere doctrinarumª.7. ut imperatorem decet, ego solus confecto  tantorum munerum cursu moriar stando contempturus animam quam mihi  febricula eripiet una. aut certe discedam, nec enim ita vixi ut non possim  aliquando esse privatus. praeque me fero et laetor ductores spectatissimos  esse nobiscum perfectos bellicarum omni genere doctrinarumª.7. ut imperatorem decet, ego solus confecto  tantorum munerum cursu moriar stando contempturus animam quam mihi  febricula eripiet una. aut certe discedam, nec enim ita vixi ut non possim  aliquando esse privatus. praeque me fero et laetor ductores spectatissimos  esse nobiscum perfectos bellicarum omni genere doctrinarumª.