9. quae dum ita aguntur, pari  modo ut antea Persae ex adversa fluminis ripa partem adorti nostrorum,  interfectis quibusdam vivos cepere non nullos. et timore simul quia venisse  in maiorem numerum copiae putabantur hostiles, egere nostri tunc  segnius, sed ubi animis in audaciam restitutis armisque raptis inter  tumultum exercitus cantu concitus bucinarum cum minaci murmure  festinaret, eruptores perterriti reverterunt intacti.9. quae dum ita aguntur, pari  modo ut antea Persae ex adversa fluminis ripa partem adorti nostrorum,  interfectis quibusdam vivos cepere non nullos. et timore simul quia venisse  in maiorem numerum copiae putabantur hostiles, egere nostri tunc  segnius, sed ubi animis in audaciam restitutis armisque raptis inter  tumultum exercitus cantu concitus bucinarum cum minaci murmure  festinaret, eruptores perterriti reverterunt intacti.9. quae dum ita aguntur, pari  modo ut antea Persae ex adversa fluminis ripa partem adorti nostrorum,  interfectis quibusdam vivos cepere non nullos. et timore simul quia venisse  in maiorem numerum copiae putabantur hostiles, egere nostri tunc  segnius, sed ubi animis in audaciam restitutis armisque raptis inter  tumultum exercitus cantu concitus bucinarum cum minaci murmure  festinaret, eruptores perterriti reverterunt intacti.9. quae dum ita aguntur, pari  modo ut antea Persae ex adversa fluminis ripa partem adorti nostrorum,  interfectis quibusdam vivos cepere non nullos. et timore simul quia venisse  in maiorem numerum copiae putabantur hostiles, egere nostri tunc  segnius, sed ubi animis in audaciam restitutis armisque raptis inter  tumultum exercitus cantu concitus bucinarum cum minaci murmure  festinaret, eruptores perterriti reverterunt intacti.9. quae dum ita aguntur, pari  modo ut antea Persae ex adversa fluminis ripa partem adorti nostrorum,  interfectis quibusdam vivos cepere non nullos. et timore simul quia venisse  in maiorem numerum copiae putabantur hostiles, egere nostri tunc  segnius, sed ubi animis in audaciam restitutis armisque raptis inter  tumultum exercitus cantu concitus bucinarum cum minaci murmure  festinaret, eruptores perterriti reverterunt intacti.