15. Liberalitatis eius testimonia plurima sunt et verissima, inter quae indicta sunt tributorum admodum levia, coronarium indultum, remissa  debita multa diuturnitate congesta, aequata fisci iurgia cum privatis,  vectigalia civitatibus restituta cum fundis absque his, quos velut iure  vendidere  praeteritae potestates, quodque numquam augendae pecuniae cupidus fuit,  quam cautius apud dominos servari existimabat, id aliquotiens praedicans  Alexandrum Magnum, ubi haberet thesauros interrogatum, "apud amicos"  benivole respondisse. 15. Liberalitatis eius testimonia plurima sunt et verissima, inter quae indicta sunt tributorum admodum levia, coronarium indultum, remissa  debita multa diuturnitate congesta, aequata fisci iurgia cum privatis,  vectigalia civitatibus restituta cum fundis absque his, quos velut iure  vendidere  praeteritae potestates, quodque numquam augendae pecuniae cupidus fuit,  quam cautius apud dominos servari existimabat, id aliquotiens praedicans  Alexandrum Magnum, ubi haberet thesauros interrogatum, "apud amicos"  benivole respondisse. 15. Liberalitatis eius testimonia plurima sunt et verissima, inter quae indicta sunt tributorum admodum levia, coronarium indultum, remissa  debita multa diuturnitate congesta, aequata fisci iurgia cum privatis,  vectigalia civitatibus restituta cum fundis absque his, quos velut iure  vendidere  praeteritae potestates, quodque numquam augendae pecuniae cupidus fuit,  quam cautius apud dominos servari existimabat, id aliquotiens praedicans  Alexandrum Magnum, ubi haberet thesauros interrogatum, "apud amicos"  benivole respondisse. 15. Liberalitatis eius testimonia plurima sunt et verissima, inter quae indicta sunt tributorum admodum levia, coronarium indultum, remissa  debita multa diuturnitate congesta, aequata fisci iurgia cum privatis,  vectigalia civitatibus restituta cum fundis absque his, quos velut iure  vendidere  praeteritae potestates, quodque numquam augendae pecuniae cupidus fuit,  quam cautius apud dominos servari existimabat, id aliquotiens praedicans  Alexandrum Magnum, ubi haberet thesauros interrogatum, "apud amicos"  benivole respondisse. 15. Liberalitatis eius testimonia plurima sunt et verissima, inter quae indicta sunt tributorum admodum levia, coronarium indultum, remissa  debita multa diuturnitate congesta, aequata fisci iurgia cum privatis,  vectigalia civitatibus restituta cum fundis absque his, quos velut iure  vendidere  praeteritae potestates, quodque numquam augendae pecuniae cupidus fuit,  quam cautius apud dominos servari existimabat, id aliquotiens praedicans  Alexandrum Magnum, ubi haberet thesauros interrogatum, "apud amicos"  benivole respondisse. 