18. cum itaque tribunal idem escendisset  Procopius, et cunctis stupore defixis teneretur silentium triste,  procliviorem viam ad mortem, ut sperabat, existimans advenisse, per artus  tremore diffuso inplicatior ad loquendum, diu tacitus stetit, pauca tamen interrupta et moribunda voce dicere iam exorsus, quibus stirpis  propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni paucorum susurro pretio  inlectorum, deinde tumultuariis succlamationibus plebis imperator  appellatus incondite, petit curiam raptim. ubi nullo clarissimorum sed  ignobili paucitate inventa, palatium pessimo pede festinatis passibus  introiit.18. cum itaque tribunal idem escendisset  Procopius, et cunctis stupore defixis teneretur silentium triste,  procliviorem viam ad mortem, ut sperabat, existimans advenisse, per artus  tremore diffuso inplicatior ad loquendum, diu tacitus stetit, pauca tamen interrupta et moribunda voce dicere iam exorsus, quibus stirpis  propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni paucorum susurro pretio  inlectorum, deinde tumultuariis succlamationibus plebis imperator  appellatus incondite, petit curiam raptim. ubi nullo clarissimorum sed  ignobili paucitate inventa, palatium pessimo pede festinatis passibus  introiit.18. cum itaque tribunal idem escendisset  Procopius, et cunctis stupore defixis teneretur silentium triste,  procliviorem viam ad mortem, ut sperabat, existimans advenisse, per artus  tremore diffuso inplicatior ad loquendum, diu tacitus stetit, pauca tamen interrupta et moribunda voce dicere iam exorsus, quibus stirpis  propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni paucorum susurro pretio  inlectorum, deinde tumultuariis succlamationibus plebis imperator  appellatus incondite, petit curiam raptim. ubi nullo clarissimorum sed  ignobili paucitate inventa, palatium pessimo pede festinatis passibus  introiit.18. cum itaque tribunal idem escendisset  Procopius, et cunctis stupore defixis teneretur silentium triste,  procliviorem viam ad mortem, ut sperabat, existimans advenisse, per artus  tremore diffuso inplicatior ad loquendum, diu tacitus stetit, pauca tamen interrupta et moribunda voce dicere iam exorsus, quibus stirpis  propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni paucorum susurro pretio  inlectorum, deinde tumultuariis succlamationibus plebis imperator  appellatus incondite, petit curiam raptim. ubi nullo clarissimorum sed  ignobili paucitate inventa, palatium pessimo pede festinatis passibus  introiit.18. cum itaque tribunal idem escendisset  Procopius, et cunctis stupore defixis teneretur silentium triste,  procliviorem viam ad mortem, ut sperabat, existimans advenisse, per artus  tremore diffuso inplicatior ad loquendum, diu tacitus stetit, pauca tamen interrupta et moribunda voce dicere iam exorsus, quibus stirpis  propinquitatem imperatoriae praetendebat, leni paucorum susurro pretio  inlectorum, deinde tumultuariis succlamationibus plebis imperator  appellatus incondite, petit curiam raptim. ubi nullo clarissimorum sed  ignobili paucitate inventa, palatium pessimo pede festinatis passibus  introiit.