14. dimicabatur nihilo minus utrubique saxorum manualium nimbis et  neutrubi inclinato momento proelium atrox a lucis ortu ad initium noctis  destinatione magna protractum pari sorte diremptum est. proinde die  secuto cum certaretur asperrime multique funderentur altrinsecus et aeque  vires gesta librarent, imperator omnes aleae casus inter mutuas clades  experiri festinans cuneatim stipatus densetisque clipeis ab ictu sagittarum  defensus, veloci saltu comitantibus promptis prope portam venit hostilem  crasso ferro crustatam.14. dimicabatur nihilo minus utrubique saxorum manualium nimbis et  neutrubi inclinato momento proelium atrox a lucis ortu ad initium noctis  destinatione magna protractum pari sorte diremptum est. proinde die  secuto cum certaretur asperrime multique funderentur altrinsecus et aeque  vires gesta librarent, imperator omnes aleae casus inter mutuas clades  experiri festinans cuneatim stipatus densetisque clipeis ab ictu sagittarum  defensus, veloci saltu comitantibus promptis prope portam venit hostilem  crasso ferro crustatam.14. dimicabatur nihilo minus utrubique saxorum manualium nimbis et  neutrubi inclinato momento proelium atrox a lucis ortu ad initium noctis  destinatione magna protractum pari sorte diremptum est. proinde die  secuto cum certaretur asperrime multique funderentur altrinsecus et aeque  vires gesta librarent, imperator omnes aleae casus inter mutuas clades  experiri festinans cuneatim stipatus densetisque clipeis ab ictu sagittarum  defensus, veloci saltu comitantibus promptis prope portam venit hostilem  crasso ferro crustatam.14. dimicabatur nihilo minus utrubique saxorum manualium nimbis et  neutrubi inclinato momento proelium atrox a lucis ortu ad initium noctis  destinatione magna protractum pari sorte diremptum est. proinde die  secuto cum certaretur asperrime multique funderentur altrinsecus et aeque  vires gesta librarent, imperator omnes aleae casus inter mutuas clades  experiri festinans cuneatim stipatus densetisque clipeis ab ictu sagittarum  defensus, veloci saltu comitantibus promptis prope portam venit hostilem  crasso ferro crustatam.14. dimicabatur nihilo minus utrubique saxorum manualium nimbis et  neutrubi inclinato momento proelium atrox a lucis ortu ad initium noctis  destinatione magna protractum pari sorte diremptum est. proinde die  secuto cum certaretur asperrime multique funderentur altrinsecus et aeque  vires gesta librarent, imperator omnes aleae casus inter mutuas clades  experiri festinans cuneatim stipatus densetisque clipeis ab ictu sagittarum  defensus, veloci saltu comitantibus promptis prope portam venit hostilem  crasso ferro crustatam.