13. utque geographici  stili formarunt, hac specie distinguitur omnis circuitus ante dictus. ab  arctoo cardine usque ad Caspias portas Cadusiis conterminat et Scytharum  gentibus multis et Arimaspis hominibus luscis et feris. ab occidua plaga contingit Armenios et Niphaten et in Asia sitos Albanos, mare rubrum et Scenitas Arabas, quos Saracenos posteritas appellavit: Mesopotamiam sub axe meridiali despectat: orienti a  fronte contrarius ad Gangen extenditur flumen, quod Indorum intersecans  terras in pelagus eiectatur australe.13. utque geographici  stili formarunt, hac specie distinguitur omnis circuitus ante dictus. ab  arctoo cardine usque ad Caspias portas Cadusiis conterminat et Scytharum  gentibus multis et Arimaspis hominibus luscis et feris. ab occidua plaga contingit Armenios et Niphaten et in Asia sitos Albanos, mare rubrum et Scenitas Arabas, quos Saracenos posteritas appellavit: Mesopotamiam sub axe meridiali despectat: orienti a  fronte contrarius ad Gangen extenditur flumen, quod Indorum intersecans  terras in pelagus eiectatur australe.13. utque geographici  stili formarunt, hac specie distinguitur omnis circuitus ante dictus. ab  arctoo cardine usque ad Caspias portas Cadusiis conterminat et Scytharum  gentibus multis et Arimaspis hominibus luscis et feris. ab occidua plaga contingit Armenios et Niphaten et in Asia sitos Albanos, mare rubrum et Scenitas Arabas, quos Saracenos posteritas appellavit: Mesopotamiam sub axe meridiali despectat: orienti a  fronte contrarius ad Gangen extenditur flumen, quod Indorum intersecans  terras in pelagus eiectatur australe.13. utque geographici  stili formarunt, hac specie distinguitur omnis circuitus ante dictus. ab  arctoo cardine usque ad Caspias portas Cadusiis conterminat et Scytharum  gentibus multis et Arimaspis hominibus luscis et feris. ab occidua plaga contingit Armenios et Niphaten et in Asia sitos Albanos, mare rubrum et Scenitas Arabas, quos Saracenos posteritas appellavit: Mesopotamiam sub axe meridiali despectat: orienti a  fronte contrarius ad Gangen extenditur flumen, quod Indorum intersecans  terras in pelagus eiectatur australe.13. utque geographici  stili formarunt, hac specie distinguitur omnis circuitus ante dictus. ab  arctoo cardine usque ad Caspias portas Cadusiis conterminat et Scytharum  gentibus multis et Arimaspis hominibus luscis et feris. ab occidua plaga contingit Armenios et Niphaten et in Asia sitos Albanos, mare rubrum et Scenitas Arabas, quos Saracenos posteritas appellavit: Mesopotamiam sub axe meridiali despectat: orienti a  fronte contrarius ad Gangen extenditur flumen, quod Indorum intersecans  terras in pelagus eiectatur australe.