35. huius originis apud veteres numerus erat exilis eiusque ministeriis  Persicae potestates in faciendis rebus divinis sollemniter utebantur. eratque  piaculum aras adire vel hostiam contrectare antequam magus conceptis  precationibus libamenta diffunderet praecursoria. verum aucti paulatim  in amplitudinem gentis solidae concesserunt et nomen villasque  inhabitantes nulla murorum firmitudine conmunitas et legibus suis uti  permissi religionis respectu sunt honorati.35. huius originis apud veteres numerus erat exilis eiusque ministeriis  Persicae potestates in faciendis rebus divinis sollemniter utebantur. eratque  piaculum aras adire vel hostiam contrectare antequam magus conceptis  precationibus libamenta diffunderet praecursoria. verum aucti paulatim  in amplitudinem gentis solidae concesserunt et nomen villasque  inhabitantes nulla murorum firmitudine conmunitas et legibus suis uti  permissi religionis respectu sunt honorati.35. huius originis apud veteres numerus erat exilis eiusque ministeriis  Persicae potestates in faciendis rebus divinis sollemniter utebantur. eratque  piaculum aras adire vel hostiam contrectare antequam magus conceptis  precationibus libamenta diffunderet praecursoria. verum aucti paulatim  in amplitudinem gentis solidae concesserunt et nomen villasque  inhabitantes nulla murorum firmitudine conmunitas et legibus suis uti  permissi religionis respectu sunt honorati.35. huius originis apud veteres numerus erat exilis eiusque ministeriis  Persicae potestates in faciendis rebus divinis sollemniter utebantur. eratque  piaculum aras adire vel hostiam contrectare antequam magus conceptis  precationibus libamenta diffunderet praecursoria. verum aucti paulatim  in amplitudinem gentis solidae concesserunt et nomen villasque  inhabitantes nulla murorum firmitudine conmunitas et legibus suis uti  permissi religionis respectu sunt honorati.35. huius originis apud veteres numerus erat exilis eiusque ministeriis  Persicae potestates in faciendis rebus divinis sollemniter utebantur. eratque  piaculum aras adire vel hostiam contrectare antequam magus conceptis  precationibus libamenta diffunderet praecursoria. verum aucti paulatim  in amplitudinem gentis solidae concesserunt et nomen villasque  inhabitantes nulla murorum firmitudine conmunitas et legibus suis uti  permissi religionis respectu sunt honorati.