11. quem ibi morantem securius praefectus praetorio Maximinus  reversum ad otium spernens, ut solebat dirae luis ritu grassari per omnia,  laedere modis quibus poterat adfectabat: utque rimaretur plura, quae  latebant, Caesarium antehac eius domesticum, postea notarium principis,  raptum, quae Remigius egerit vel quantum acceperit, ut Romani iuvaret  actus infandos, per quaestionem cruentam interrogabat. I11. quem ibi morantem securius praefectus praetorio Maximinus  reversum ad otium spernens, ut solebat dirae luis ritu grassari per omnia,  laedere modis quibus poterat adfectabat: utque rimaretur plura, quae  latebant, Caesarium antehac eius domesticum, postea notarium principis,  raptum, quae Remigius egerit vel quantum acceperit, ut Romani iuvaret  actus infandos, per quaestionem cruentam interrogabat. I11. quem ibi morantem securius praefectus praetorio Maximinus  reversum ad otium spernens, ut solebat dirae luis ritu grassari per omnia,  laedere modis quibus poterat adfectabat: utque rimaretur plura, quae  latebant, Caesarium antehac eius domesticum, postea notarium principis,  raptum, quae Remigius egerit vel quantum acceperit, ut Romani iuvaret  actus infandos, per quaestionem cruentam interrogabat. I11. quem ibi morantem securius praefectus praetorio Maximinus  reversum ad otium spernens, ut solebat dirae luis ritu grassari per omnia,  laedere modis quibus poterat adfectabat: utque rimaretur plura, quae  latebant, Caesarium antehac eius domesticum, postea notarium principis,  raptum, quae Remigius egerit vel quantum acceperit, ut Romani iuvaret  actus infandos, per quaestionem cruentam interrogabat. I11. quem ibi morantem securius praefectus praetorio Maximinus  reversum ad otium spernens, ut solebat dirae luis ritu grassari per omnia,  laedere modis quibus poterat adfectabat: utque rimaretur plura, quae  latebant, Caesarium antehac eius domesticum, postea notarium principis,  raptum, quae Remigius egerit vel quantum acceperit, ut Romani iuvaret  actus infandos, per quaestionem cruentam interrogabat. I