1. Consentaneum est venire post haec ad eius actus sequendos recte sentientibus et probandos: cum quibus si reliqua temperasset, vixerat ut  Traianus et Marcus. in provinciales admodum parcus, tributorum ubique  molliens sarcinas ': oppidorum et limitum conditor tempestivus: militaris  disciplinae censor eximius, in hoc tantum deerrans quod, cum gregariorum  etiam levia puniret errata, potiorum ducum flagitia progredi sinebat in  maius, ad querelas in eos motas aliquotiens obsurdescens: unde Brittannici  strepitus et Africanae clades et vastitas emersit Illyrici.1. Consentaneum est venire post haec ad eius actus sequendos recte sentientibus et probandos: cum quibus si reliqua temperasset, vixerat ut  Traianus et Marcus. in provinciales admodum parcus, tributorum ubique  molliens sarcinas ': oppidorum et limitum conditor tempestivus: militaris  disciplinae censor eximius, in hoc tantum deerrans quod, cum gregariorum  etiam levia puniret errata, potiorum ducum flagitia progredi sinebat in  maius, ad querelas in eos motas aliquotiens obsurdescens: unde Brittannici  strepitus et Africanae clades et vastitas emersit Illyrici.1. Consentaneum est venire post haec ad eius actus sequendos recte sentientibus et probandos: cum quibus si reliqua temperasset, vixerat ut  Traianus et Marcus. in provinciales admodum parcus, tributorum ubique  molliens sarcinas ': oppidorum et limitum conditor tempestivus: militaris  disciplinae censor eximius, in hoc tantum deerrans quod, cum gregariorum  etiam levia puniret errata, potiorum ducum flagitia progredi sinebat in  maius, ad querelas in eos motas aliquotiens obsurdescens: unde Brittannici  strepitus et Africanae clades et vastitas emersit Illyrici.1. Consentaneum est venire post haec ad eius actus sequendos recte sentientibus et probandos: cum quibus si reliqua temperasset, vixerat ut  Traianus et Marcus. in provinciales admodum parcus, tributorum ubique  molliens sarcinas ': oppidorum et limitum conditor tempestivus: militaris  disciplinae censor eximius, in hoc tantum deerrans quod, cum gregariorum  etiam levia puniret errata, potiorum ducum flagitia progredi sinebat in  maius, ad querelas in eos motas aliquotiens obsurdescens: unde Brittannici  strepitus et Africanae clades et vastitas emersit Illyrici.1. Consentaneum est venire post haec ad eius actus sequendos recte sentientibus et probandos: cum quibus si reliqua temperasset, vixerat ut  Traianus et Marcus. in provinciales admodum parcus, tributorum ubique  molliens sarcinas ': oppidorum et limitum conditor tempestivus: militaris  disciplinae censor eximius, in hoc tantum deerrans quod, cum gregariorum  etiam levia puniret errata, potiorum ducum flagitia progredi sinebat in  maius, ad querelas in eos motas aliquotiens obsurdescens: unde Brittannici  strepitus et Africanae clades et vastitas emersit Illyrici.