2. Et primum ita inviolata castitate enituit ut post amissam coniugem nihil umquam venereum agitaret: illud advertens, quod apud Platonem  legitur, Sophoclem tragoediarum scriptorem aetate grandaevum  interrogatum ecquid adhuc feminis misceretur, negantem id adiecisse, quod  gauderet harum rerum amorem ut rabiosum quendam effugisse dominum et  crudelem.2. Et primum ita inviolata castitate enituit ut post amissam coniugem nihil umquam venereum agitaret: illud advertens, quod apud Platonem  legitur, Sophoclem tragoediarum scriptorem aetate grandaevum  interrogatum ecquid adhuc feminis misceretur, negantem id adiecisse, quod  gauderet harum rerum amorem ut rabiosum quendam effugisse dominum et  crudelem.2. Et primum ita inviolata castitate enituit ut post amissam coniugem nihil umquam venereum agitaret: illud advertens, quod apud Platonem  legitur, Sophoclem tragoediarum scriptorem aetate grandaevum  interrogatum ecquid adhuc feminis misceretur, negantem id adiecisse, quod  gauderet harum rerum amorem ut rabiosum quendam effugisse dominum et  crudelem.2. Et primum ita inviolata castitate enituit ut post amissam coniugem nihil umquam venereum agitaret: illud advertens, quod apud Platonem  legitur, Sophoclem tragoediarum scriptorem aetate grandaevum  interrogatum ecquid adhuc feminis misceretur, negantem id adiecisse, quod  gauderet harum rerum amorem ut rabiosum quendam effugisse dominum et  crudelem.2. Et primum ita inviolata castitate enituit ut post amissam coniugem nihil umquam venereum agitaret: illud advertens, quod apud Platonem  legitur, Sophoclem tragoediarum scriptorem aetate grandaevum  interrogatum ecquid adhuc feminis misceretur, negantem id adiecisse, quod  gauderet harum rerum amorem ut rabiosum quendam effugisse dominum et  crudelem.