5. Dein cum metuens sibi quisque mussaret monstraretque perspicua veritas, quod repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium, ad aquas  redire non poterit miles, tortique perfugae aperte faterentur se fefellisse,  concursu maximo extingui iussae sunt flammae. et quoniam ignis auctus  inmaniter plerasque consumpsit, duodecim tantum modo naves potuerunt  intactae servari, quae ut possint custodiri discretae sunt.5. Dein cum metuens sibi quisque mussaret monstraretque perspicua veritas, quod repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium, ad aquas  redire non poterit miles, tortique perfugae aperte faterentur se fefellisse,  concursu maximo extingui iussae sunt flammae. et quoniam ignis auctus  inmaniter plerasque consumpsit, duodecim tantum modo naves potuerunt  intactae servari, quae ut possint custodiri discretae sunt.5. Dein cum metuens sibi quisque mussaret monstraretque perspicua veritas, quod repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium, ad aquas  redire non poterit miles, tortique perfugae aperte faterentur se fefellisse,  concursu maximo extingui iussae sunt flammae. et quoniam ignis auctus  inmaniter plerasque consumpsit, duodecim tantum modo naves potuerunt  intactae servari, quae ut possint custodiri discretae sunt.5. Dein cum metuens sibi quisque mussaret monstraretque perspicua veritas, quod repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium, ad aquas  redire non poterit miles, tortique perfugae aperte faterentur se fefellisse,  concursu maximo extingui iussae sunt flammae. et quoniam ignis auctus  inmaniter plerasque consumpsit, duodecim tantum modo naves potuerunt  intactae servari, quae ut possint custodiri discretae sunt.5. Dein cum metuens sibi quisque mussaret monstraretque perspicua veritas, quod repulsus forsitan ariditate vel altitudine montium, ad aquas  redire non poterit miles, tortique perfugae aperte faterentur se fefellisse,  concursu maximo extingui iussae sunt flammae. et quoniam ignis auctus  inmaniter plerasque consumpsit, duodecim tantum modo naves potuerunt  intactae servari, quae ut possint custodiri discretae sunt.