VII.    Horum enim munus atque opera atque cura est, ut Hannibali somnia orbitatem oculi commin[ar]entur, flaminio extispicia periculum cladis praedicant, Attio Navio auguria miraculum cotis addicant; item ut nonnullis  regni futuri signa praecurrant, ut Tarquinius Priscus aquila obumbretur ad  apice, Servius Tullius flamma conluminetur a capite; postremo cuncta  hariolorum praesagia, Tuscorum piacula, fulguratorum bidentalia, carmina  Sibyllarum. Quae omnia, ut dixi, mediae quaepiam potestates inter homines ac  deos obeunt. Neque enim pro maiestate deum caelestium fuerit, ut eorum quisquam vel Hannibali somnium fingat vel Flaminio hostiam conruget vel Attio Navio   avem velificet vel Sibyllae fatiloquia versificet vel Tarquinio velit apicem rapere sed reddere, Servio vero inflammare verticem nec exurere. Non  est operae diis superis ad haec descendere: mediorum divorum ista sortitio  est, qui in aeris plagis terrae conterminis nec minus confinibus caelo perinde versantur, ut in quaque parte naturae propria animalia, in aethere volventia,  in terra gradientia.VII.    Horum enim munus atque opera atque cura est, ut Hannibali somnia orbitatem oculi commin[ar]entur, flaminio extispicia periculum cladis praedicant, Attio Navio auguria miraculum cotis addicant; item ut nonnullis  regni futuri signa praecurrant, ut Tarquinius Priscus aquila obumbretur ad  apice, Servius Tullius flamma conluminetur a capite; postremo cuncta  hariolorum praesagia, Tuscorum piacula, fulguratorum bidentalia, carmina  Sibyllarum. Quae omnia, ut dixi, mediae quaepiam potestates inter homines ac  deos obeunt. Neque enim pro maiestate deum caelestium fuerit, ut eorum quisquam vel Hannibali somnium fingat vel Flaminio hostiam conruget vel Attio Navio   avem velificet vel Sibyllae fatiloquia versificet vel Tarquinio velit apicem rapere sed reddere, Servio vero inflammare verticem nec exurere. Non  est operae diis superis ad haec descendere: mediorum divorum ista sortitio  est, qui in aeris plagis terrae conterminis nec minus confinibus caelo perinde versantur, ut in quaque parte naturae propria animalia, in aethere volventia,  in terra gradientia.VII.    Horum enim munus atque opera atque cura est, ut Hannibali somnia orbitatem oculi commin[ar]entur, flaminio extispicia periculum cladis praedicant, Attio Navio auguria miraculum cotis addicant; item ut nonnullis  regni futuri signa praecurrant, ut Tarquinius Priscus aquila obumbretur ad  apice, Servius Tullius flamma conluminetur a capite; postremo cuncta  hariolorum praesagia, Tuscorum piacula, fulguratorum bidentalia, carmina  Sibyllarum. Quae omnia, ut dixi, mediae quaepiam potestates inter homines ac  deos obeunt. Neque enim pro maiestate deum caelestium fuerit, ut eorum quisquam vel Hannibali somnium fingat vel Flaminio hostiam conruget vel Attio Navio   avem velificet vel Sibyllae fatiloquia versificet vel Tarquinio velit apicem rapere sed reddere, Servio vero inflammare verticem nec exurere. Non  est operae diis superis ad haec descendere: mediorum divorum ista sortitio  est, qui in aeris plagis terrae conterminis nec minus confinibus caelo perinde versantur, ut in quaque parte naturae propria animalia, in aethere volventia,  in terra gradientia.VII.    Horum enim munus atque opera atque cura est, ut Hannibali somnia orbitatem oculi commin[ar]entur, flaminio extispicia periculum cladis praedicant, Attio Navio auguria miraculum cotis addicant; item ut nonnullis  regni futuri signa praecurrant, ut Tarquinius Priscus aquila obumbretur ad  apice, Servius Tullius flamma conluminetur a capite; postremo cuncta  hariolorum praesagia, Tuscorum piacula, fulguratorum bidentalia, carmina  Sibyllarum. Quae omnia, ut dixi, mediae quaepiam potestates inter homines ac  deos obeunt. Neque enim pro maiestate deum caelestium fuerit, ut eorum quisquam vel Hannibali somnium fingat vel Flaminio hostiam conruget vel Attio Navio   avem velificet vel Sibyllae fatiloquia versificet vel Tarquinio velit apicem rapere sed reddere, Servio vero inflammare verticem nec exurere. Non  est operae diis superis ad haec descendere: mediorum divorum ista sortitio  est, qui in aeris plagis terrae conterminis nec minus confinibus caelo perinde versantur, ut in quaque parte naturae propria animalia, in aethere volventia,  in terra gradientia.VII.    Horum enim munus atque opera atque cura est, ut Hannibali somnia orbitatem oculi commin[ar]entur, flaminio extispicia periculum cladis praedicant, Attio Navio auguria miraculum cotis addicant; item ut nonnullis  regni futuri signa praecurrant, ut Tarquinius Priscus aquila obumbretur ad  apice, Servius Tullius flamma conluminetur a capite; postremo cuncta  hariolorum praesagia, Tuscorum piacula, fulguratorum bidentalia, carmina  Sibyllarum. Quae omnia, ut dixi, mediae quaepiam potestates inter homines ac  deos obeunt. Neque enim pro maiestate deum caelestium fuerit, ut eorum quisquam vel Hannibali somnium fingat vel Flaminio hostiam conruget vel Attio Navio   avem velificet vel Sibyllae fatiloquia versificet vel Tarquinio velit apicem rapere sed reddere, Servio vero inflammare verticem nec exurere. Non  est operae diis superis ad haec descendere: mediorum divorum ista sortitio  est, qui in aeris plagis terrae conterminis nec minus confinibus caelo perinde versantur, ut in quaque parte naturae propria animalia, in aethere volventia,  in terra gradientia.