XVI.   Priusquam vobis occipiam, principes Africae viri, gratias agere ob statuam, quam mihi praesenti honeste postulastis et absenti benigne decrevistis, prius volo causam vobis allegare, cur aliquam multos dies a conspectu auditorii afuerim contulerimque me ad Persianas aquas, gratissima prorsus et sanis natabula et aegris medicabula - quippe ita institui omne vitae meae tempus vobis probare, quibus me in perpetuum firmiter dedicavi: nihil tantum, nihil tantulum faciam, quin eius vos et gnaros et iudices habeam - quid igitur de repentino ab hoc splendidissimo conspectu vestro distulerim. Exemplum eius rei paulo secus simillimum memorabo, quam improvisa pericula hominibus subito oboriantur, de Philemone comico. De ingenio eius qui satis nostis, de interitu paucis cognoscite. An etiam de ingenio pauca vultis? Poeta fuit hic Philemon, mediae comoediae scriptor, fabulas cum Menandro in  scaenam dictavit certavitque cum eo, fortasse impar, certe aemulus. Namque  eum etiam vicit saepenumero - pudet dicere. Reperias tamen apud ipsum  multos sales, argumenta lepide inflexa, agnitus lucide explicatos, personas  rebus competentes, sententias vitae congruentes, ioca non infra soccum,  seria non usque ad coturnum. Rarae apud illum corruptelae, tuti errores,  concessi amores. Nec eo minus et leno periurus et amator fervidus et  servulus callidus et amica illudens et uxor inhibens et mater indulgens et  patruus obiurgator et sodalis opitulator et miles proeliator, sed et  parasiti edaces et parentes tenaces et meretrices procaces. Hisce laudibus  diu in arte comoedica, nobilis forte recitabat partem fabulae, quam recens.  fecerat, cumque iam in tertio actu, quod genus in comoedia fieri amat,  iucundiores adfectus moveret, imber repentino coortus, ita ut mihi ad vos  venit usus nuperrime, differri auditorii coetum et auditionis coeptum  coegit: relicum tamen, variis postulantibus, sine intermissione deincipiti  die perlecturum. Postridie igitur maximo studio ingens hominum frequentia  convenere; sese quisque exadversum quam proxime collocat; serus adveniens  amicis adnuit, locum sessui impertiant; extimus quisque excuneati  queruntur; farto toto theatro, ingens stipatio, occipiunt inter se queri;  qui non adfuerant percontari ante dicta, qui adfuerant recordari audita,  cunctisque iam prioribus gnaris sequentia exspectare. Interim dies ire,  neque Philemon ad condictum venire; quidam tarditatem poetae murmurari,  plures defendere. Sed ubi diutius aequo sedetur nec Philemon uspiam  comparet, missi ex promptioribus qui accierent, atque eum in suo sibi  lectulo mortuum offendunt. Commodum ille anima edita obriguerat, iacebatque  incumbens toro, similis cogitanti: adhuc manus volumini implexa, adhuc os  recto libro impressus, sed enim iam animae vacuus, libri oblitus et  auditorii securus. Stetere paulisper qui introierant, perculsi tam  inopinatae rei, tam formonsae mortis miraculo. Dein regressi ad populum  renuntiavere Philemonem poetam, qui exspectaretur qui in theatro fictum  argumentum finiret, iam domi veram fabulam consummasse; enimvero iam  dixisse rebus humanis valere et plaudere, suis vero familiaribus dolere et  plangere; hesternum illis imbrem lacrimas auspicasse; comoediam eius prius  ad funebrem facem quam ad nuptialem venisse; proin, quoniam poeta optimus  personam vitae deposuerit, recta de auditorio eius exsequias eundum,  legenda eius esse nunc ossa, mox carmina. Haec ego ita facta, ut commemoravi, olim didiceram, sed hodie sum e meo  periculo recordatus. Nam, ut meministis profecto, cum impedita esset imbri  recitatio, in propinquum diem vobis volentibus protuli, et quidem  Philemonis exemplo paenissime; quippe eodem die in palaestra adeo  vehementer talum inverti, ut minimum afuerim, quin articulum etiam a crure  defringerem. Tamen articulus loco concessit exque eo luxu adhuc fluxus est.  Et iam dum eum ingenti plaga reconcilio, iamiam sudoro adfatim corpore  diutule obrigui; inde acerbus dolor intestinorum coortus modico ante  sedatus est, quam me denique violentus exanimaret et Philemonis ritu  compelleret ante letum abire quam lectum, potius implere fata quam fanda,  consummare potius animam quam historiam. Cum primum igitur apud Persianas  aquas leni temperie nec minus utiquam blando fomento gressum reciperavi,  nondum quidem ad innitendum idonee, sed quantum ad vos festinanti satis  videbatur, veniebam redditum quod pepigeram, cum interim vos mihi beneficio  vestro non tantum clauditatem dempsistis, verum etiam pernicitatem  addidistis. An non properandum mihi erat, ut pro eo honore vobis multas gratias  dicerem, pro quo nullas preces dixeram? Non quin magnitudo Carthaginis  mereatur etiam a philosopho precem pro honore, sed ut integrum et  intemeratum esset vestrum beneficium, si nihil ex gratia eius petitio mea  defregisset, id est, ut usque quaque esset gratuitum. Neque enim aut levi  mercede emit qui precatur, aut parvum pretium accipit qui rogatur, adeo ut  omnia utensilia emere velis quam rogare. Id ego arbitror praecipue in  honore observandum; quem qui laboriose exoraverit, sibi debet unam gratiam,  quod impetrarit; qui vero sine molestia ambitus adeptus est, duplam gratiam  praebentibus debet, et quod non petierit et quod acceperit. Duplam igitur  vobis gratiam debeo, immo enimvero multiiugam, quam ubique equidem et  semper praedicabo. Sed nunc inpraesentiarum libro iusto ad hunc honorem  mihi nondum conscripto, ita ut soleo, publice protestabor. Certa est enim  ratio, qua debeat philosophus ob decretam sibi publice statuam gratias  agere, a qua paululum demutabit liber quem Strabonis Aemiliani  excellentissimus honor flagitat. Quem librum sperabo me commode posse  conscribere; satis eum hodie vobiscum probare. Est enim tantus in studiis,  ut praenobilior sit proprio ingenio quam patricio consulatu. Quibusnam  verbis tibi, Aemiliane Strabo, vir omnium, quot umquam fuerunt aut sunt aut  etiam erunt, inter optimos clarissime, inter clarissimos optime, inter  utrosque doctissime, quibus tandem verbis pro hoc tuo erga me animo gratias  habitum et commemoratum eam, qua digna ratione tam honorificam benignitatem  tuam celebrem, qua remuneratione dicendi gloriam tui facti aequiperem,  nondum hercle reperio. Sed quaeram sedulo et conitar, dum memor ipse mei,  dum spiritus hos regit artus. Nam nunc inpraesentiarum - neque enim  diffitebor -laetitia facundiae obstrepit et cogitatio voluptate impeditur; ac mens occupata delectatione mavult inpraesentiarum gaudere quam praedicare. Quid faciam? cupio gratus videri, sed prae gaudio nondum mihi vacat gratias agere. Nemo me, nemo ex illis tristioribus velit in isto vituperare, quod honorem meum non minus mereor quam intellego, quod clarissimi et eruditissimi viri tanto testimonio exsulto: quippe testimonium mihi perhibuit in curia Carthaginiensium non minus splendidissimum quam benignissimum vir consularis; cui etiam notum esse tantummodo summus honor est, is etiam laudator mihi apud principes Africae viros quodam modo astitit. Nam, ut comperior, nudius tertius libello misso, per quem postulabat locum celebrem statuae meae, cum primis commemoravit inter nos iura amicitiae a commilitio studiorum eisdem magistris honeste inchoata; tunc postea vota omnia mea secundum dignitatis suae gradus recognovit. Iam illud primum beneficium, quod condiscipulum se meminit. Ecce et hoc alterum beneficium, quod tantus diligi se ex pari praedicat. Quin etiam commemoravit et alibi gentium et civitatium honores mihi statuarum et alios decretos. Quid addi potest ad hoc praeconium viri consularis? Immo etiam docuit argumento suscepti sacerdotii summum mihi honorem Carthaginis adesse. Iam hoc praecipuum beneficium ac longe ante ceteros excellens, quod me vobis locupletissimus testis suo etiam suffragio commendat. Ad summam pollicitus est se mihi Carthagini de suo statuam positurum, vir, cui omnes provinciae quadriiuges et seiuges currus ubique gentium ponere gratulantur. Quid igitur superest ad honoris mei tribunal et columen, ad laudis meae cumulum? immo enimvero, quid superest? Aemilianus Strabo, vir consularis, brevi votis omnium futurus proconsul, sententiam de  honoribus meis in curia Carthaginiensium dixit, omnes eius auctoritatem  secuti sunt. Nonne videtur hoc vobis senatus consultum esse? Quid quod et  Carthaginienses omnes, qui in illa sanctissima curia aderant, tam libenter  decreverunt locum statuae, ut illos scires iccirco alteram statuam, quantum  spero, in sequentem curiam protulisse, ut salva veneratione, salva  reverentia consularis sui viderentur factum eius non aemulati, sed secuti, id est ut integro die beneficium ad me publicum perveniret. Ceterum  meminerant optimi magistratus et benivolentissimi principes mandatum sibi a  vobis quod volebant. Id egone scirem ac praedicare cessarem? ingratus  essem. Quin etiam universo ordini vestro pro amplissimis erga me meritis  quantas maximas possum gratias ago atque habeo, qui me in illa curia  honestissimis adclamationibus decoravere, in qua curia vel nominari  tantummodo summus honor est. Igitur, quod difficile factu erat quodque re vera arduum, non  existimabatur: gratum esse populo, placere ordini, probari magistratibus et  principibus, id - praefascine dixerim - iam quodam modo mihi obtigit. Quid  igitur superest ad statuae meae honorem, nisi aeris pretium et artificis  ministerium? quae mihi ne in mediocribus quidem civitatibus umquam defuere,  ne ut Carthagini desint, ubi splendidissimus ordo etiam de rebus maioribus  iudicare potius solet quam computare. Sed de hoc tum ego perfectius, cum  vos effectius. Quin etiam tibi, nobilitas senatorum, claritudo civium,  dignitas amicorum, mox ad dedicationem statuae meae libro etiam conscripto,  plenius gratias canam eique libro mandabo, uti per omnis provincias est  totoque abhinc orbe totoque abhinc tempore laudes benefacti tui ubique  gentium, semper annorum repraesentet.