[ 14 ]   (1)  Cedo nunc, si et inspexisse me fateor, quod tandem crimen est  i maginem suam nosse eamque non uno loco conditam, sed quoquo uelis paruo speculo promptam gestare?  (2)  An tu ignoras nihil esse aspectabilius homini nato quam formam suam? Equidem scio et filiorum cariores esse qui similes uidentur et publicitus simulacrum suum cuique, quod uideat, pro meritis praemio tribui.  (3)  Aut quid sibi statuae et  i magines uariis artibus effigiatae uolunt? Nisi forte quod artificio elaboratum laudabile habetur, hoc natura oblatum culpabile iudicandum est, cum sit in ea uel magis miranda et facilitas et similitudo.[ 14 ]   (1)  Cedo nunc, si et inspexisse me fateor, quod tandem crimen est  i maginem suam nosse eamque non uno loco conditam, sed quoquo uelis paruo speculo promptam gestare?  (2)  An tu ignoras nihil esse aspectabilius homini nato quam formam suam? Equidem scio et filiorum cariores esse qui similes uidentur et publicitus simulacrum suum cuique, quod uideat, pro meritis praemio tribui.  (3)  Aut quid sibi statuae et  i magines uariis artibus effigiatae uolunt? Nisi forte quod artificio elaboratum laudabile habetur, hoc natura oblatum culpabile iudicandum est, cum sit in ea uel magis miranda et facilitas et similitudo.[ 14 ]   (1)  Cedo nunc, si et inspexisse me fateor, quod tandem crimen est  i maginem suam nosse eamque non uno loco conditam, sed quoquo uelis paruo speculo promptam gestare?  (2)  An tu ignoras nihil esse aspectabilius homini nato quam formam suam? Equidem scio et filiorum cariores esse qui similes uidentur et publicitus simulacrum suum cuique, quod uideat, pro meritis praemio tribui.  (3)  Aut quid sibi statuae et  i magines uariis artibus effigiatae uolunt? Nisi forte quod artificio elaboratum laudabile habetur, hoc natura oblatum culpabile iudicandum est, cum sit in ea uel magis miranda et facilitas et similitudo.[ 14 ]   (1)  Cedo nunc, si et inspexisse me fateor, quod tandem crimen est  i maginem suam nosse eamque non uno loco conditam, sed quoquo uelis paruo speculo promptam gestare?  (2)  An tu ignoras nihil esse aspectabilius homini nato quam formam suam? Equidem scio et filiorum cariores esse qui similes uidentur et publicitus simulacrum suum cuique, quod uideat, pro meritis praemio tribui.  (3)  Aut quid sibi statuae et  i magines uariis artibus effigiatae uolunt? Nisi forte quod artificio elaboratum laudabile habetur, hoc natura oblatum culpabile iudicandum est, cum sit in ea uel magis miranda et facilitas et similitudo.[ 14 ]   (1)  Cedo nunc, si et inspexisse me fateor, quod tandem crimen est  i maginem suam nosse eamque non uno loco conditam, sed quoquo uelis paruo speculo promptam gestare?  (2)  An tu ignoras nihil esse aspectabilius homini nato quam formam suam? Equidem scio et filiorum cariores esse qui similes uidentur et publicitus simulacrum suum cuique, quod uideat, pro meritis praemio tribui.  (3)  Aut quid sibi statuae et  i magines uariis artibus effigiatae uolunt? Nisi forte quod artificio elaboratum laudabile habetur, hoc natura oblatum culpabile iudicandum est, cum sit in ea uel magis miranda et facilitas et similitudo.