[18]   Nec diu blandis alimoniarum obsequiis te saginaturum omnes adfirmant, sed cum primum praegnationem tuam plenus maturaverit  uterus, opimiore fructu praeditam devoraturum. Ad haec iam tua est  existimatio, utrum sororibus pro tua cara salute sollicitis adsentiri velis et declinata morte nobiscum secura periculi vivere an saevissimae  bestiae sepeliri visceribus. Quodsi te ruris huius vocalis solitudo vel  clandestinae veneris faetidi periculosique concubitus et venenati serpentis  amplexus delectant, certe piae sorores nostrum fecerimus."[18]   Nec diu blandis alimoniarum obsequiis te saginaturum omnes adfirmant, sed cum primum praegnationem tuam plenus maturaverit  uterus, opimiore fructu praeditam devoraturum. Ad haec iam tua est  existimatio, utrum sororibus pro tua cara salute sollicitis adsentiri velis et declinata morte nobiscum secura periculi vivere an saevissimae  bestiae sepeliri visceribus. Quodsi te ruris huius vocalis solitudo vel  clandestinae veneris faetidi periculosique concubitus et venenati serpentis  amplexus delectant, certe piae sorores nostrum fecerimus."[18]   Nec diu blandis alimoniarum obsequiis te saginaturum omnes adfirmant, sed cum primum praegnationem tuam plenus maturaverit  uterus, opimiore fructu praeditam devoraturum. Ad haec iam tua est  existimatio, utrum sororibus pro tua cara salute sollicitis adsentiri velis et declinata morte nobiscum secura periculi vivere an saevissimae  bestiae sepeliri visceribus. Quodsi te ruris huius vocalis solitudo vel  clandestinae veneris faetidi periculosique concubitus et venenati serpentis  amplexus delectant, certe piae sorores nostrum fecerimus."[18]   Nec diu blandis alimoniarum obsequiis te saginaturum omnes adfirmant, sed cum primum praegnationem tuam plenus maturaverit  uterus, opimiore fructu praeditam devoraturum. Ad haec iam tua est  existimatio, utrum sororibus pro tua cara salute sollicitis adsentiri velis et declinata morte nobiscum secura periculi vivere an saevissimae  bestiae sepeliri visceribus. Quodsi te ruris huius vocalis solitudo vel  clandestinae veneris faetidi periculosique concubitus et venenati serpentis  amplexus delectant, certe piae sorores nostrum fecerimus."[18]   Nec diu blandis alimoniarum obsequiis te saginaturum omnes adfirmant, sed cum primum praegnationem tuam plenus maturaverit  uterus, opimiore fructu praeditam devoraturum. Ad haec iam tua est  existimatio, utrum sororibus pro tua cara salute sollicitis adsentiri velis et declinata morte nobiscum secura periculi vivere an saevissimae  bestiae sepeliri visceribus. Quodsi te ruris huius vocalis solitudo vel  clandestinae veneris faetidi periculosique concubitus et venenati serpentis  amplexus delectant, certe piae sorores nostrum fecerimus."