XXI.    Quia potius non quoque Socratis exemplo et commemoratione erigimur ac nos secundo studio philosophiae [pari similitudini numinum caventes  permittimus? De quo quidem nescio qua ratione detrahimur. Et nihil aeque  miror quam, cum omnes et cupiant optime vivere et sciant non alia re quam  animo vivi nec fieri posse quin, ut optime vivas, animus colendus sit,  tamen animum suum non colant. At si quis velit acriter cernere, oculi  curandi sunt, quibus cernitur; si velis perniciter currere, pedes curandi  sunt, quibus curritur; itidem si pugillare valde velis, brachia vegetanda  sunt, quibus pugillatur. Similiter in omnibus ceteris membris sua cuique  cura pro studio est. Quod cum omnes facile perspiciant, nequeo satis mecum  reputare et proinde, ut res est, admirari cur non etiam animum suum ratione  excolant. Quae quidem ratio vivendi omnibus aeque necessaria est, non ratio  pingendi nec ratio psallendi, quas quivis bonus vir sine ulla animi  vituperatione, sine turpitudine, sine rubore contempserit. Nescio ut Ismenias tibiis canere, sed non pudet me tibicinem non esse; nescio ut Apelles  coloribus pingere, sed non pudet me non esse significem; itidem in ceteris artibus, ne omnis persequar, licet tibi nescire nec pudeat.