(3)  Vidi te quoque, Maxime, coitionem aduersum me et c oni urationem eorum pro tua sapientia suspicatum, simul libellus ille prolatus est, totam rem uultu aspernantem.  (4)  Denique quamquam sunt < in >solita audacia et importuna impudentia praediti, tamen testimonio Crassi, cuius oboluisse faecem uidebant _ nec ipsi ausi sunt perlegere nec quicquam eo niti.  (5)  Verum ego ista propterea commemoraui, non quod pinnarum formidines et fuliginis maculam te praesertim iudice timerem, sed ut ne impunitum Crass o  foret, quod Aemiliano, homini rustico, fumum uendidit.(3)  Vidi te quoque, Maxime, coitionem aduersum me et c oni urationem eorum pro tua sapientia suspicatum, simul libellus ille prolatus est, totam rem uultu aspernantem.  (4)  Denique quamquam sunt < in >solita audacia et importuna impudentia praediti, tamen testimonio Crassi, cuius oboluisse faecem uidebant _ nec ipsi ausi sunt perlegere nec quicquam eo niti.  (5)  Verum ego ista propterea commemoraui, non quod pinnarum formidines et fuliginis maculam te praesertim iudice timerem, sed ut ne impunitum Crass o  foret, quod Aemiliano, homini rustico, fumum uendidit.(3)  Vidi te quoque, Maxime, coitionem aduersum me et c oni urationem eorum pro tua sapientia suspicatum, simul libellus ille prolatus est, totam rem uultu aspernantem.  (4)  Denique quamquam sunt < in >solita audacia et importuna impudentia praediti, tamen testimonio Crassi, cuius oboluisse faecem uidebant _ nec ipsi ausi sunt perlegere nec quicquam eo niti.  (5)  Verum ego ista propterea commemoraui, non quod pinnarum formidines et fuliginis maculam te praesertim iudice timerem, sed ut ne impunitum Crass o  foret, quod Aemiliano, homini rustico, fumum uendidit.(3)  Vidi te quoque, Maxime, coitionem aduersum me et c oni urationem eorum pro tua sapientia suspicatum, simul libellus ille prolatus est, totam rem uultu aspernantem.  (4)  Denique quamquam sunt < in >solita audacia et importuna impudentia praediti, tamen testimonio Crassi, cuius oboluisse faecem uidebant _ nec ipsi ausi sunt perlegere nec quicquam eo niti.  (5)  Verum ego ista propterea commemoraui, non quod pinnarum formidines et fuliginis maculam te praesertim iudice timerem, sed ut ne impunitum Crass o  foret, quod Aemiliano, homini rustico, fumum uendidit.(3)  Vidi te quoque, Maxime, coitionem aduersum me et c oni urationem eorum pro tua sapientia suspicatum, simul libellus ille prolatus est, totam rem uultu aspernantem.  (4)  Denique quamquam sunt < in >solita audacia et importuna impudentia praediti, tamen testimonio Crassi, cuius oboluisse faecem uidebant _ nec ipsi ausi sunt perlegere nec quicquam eo niti.  (5)  Verum ego ista propterea commemoraui, non quod pinnarum formidines et fuliginis maculam te praesertim iudice timerem, sed ut ne impunitum Crass o  foret, quod Aemiliano, homini rustico, fumum uendidit.