XI.   Patitur enim, quod qui herediolum sterile et agrum scruposum,  meras rupinas et senticeta miseri colunt: quoniam nullus in  tesquis suis fructus est nec ullam illic aliam frugem vident, sed infelix lolium et steriles dominantur avenae, suis frugibus  indigentes aliena furatum eunt et vicinorum flores decerpunt,  scilicet ut eos flores carduis suis misceant; ad eundem modum qui  suae virtutis sterilis est . . .XI.   Patitur enim, quod qui herediolum sterile et agrum scruposum,  meras rupinas et senticeta miseri colunt: quoniam nullus in  tesquis suis fructus est nec ullam illic aliam frugem vident, sed infelix lolium et steriles dominantur avenae, suis frugibus  indigentes aliena furatum eunt et vicinorum flores decerpunt,  scilicet ut eos flores carduis suis misceant; ad eundem modum qui  suae virtutis sterilis est . . .XI.   Patitur enim, quod qui herediolum sterile et agrum scruposum,  meras rupinas et senticeta miseri colunt: quoniam nullus in  tesquis suis fructus est nec ullam illic aliam frugem vident, sed infelix lolium et steriles dominantur avenae, suis frugibus  indigentes aliena furatum eunt et vicinorum flores decerpunt,  scilicet ut eos flores carduis suis misceant; ad eundem modum qui  suae virtutis sterilis est . . .XI.   Patitur enim, quod qui herediolum sterile et agrum scruposum,  meras rupinas et senticeta miseri colunt: quoniam nullus in  tesquis suis fructus est nec ullam illic aliam frugem vident, sed infelix lolium et steriles dominantur avenae, suis frugibus  indigentes aliena furatum eunt et vicinorum flores decerpunt,  scilicet ut eos flores carduis suis misceant; ad eundem modum qui  suae virtutis sterilis est . . .XI.   Patitur enim, quod qui herediolum sterile et agrum scruposum,  meras rupinas et senticeta miseri colunt: quoniam nullus in  tesquis suis fructus est nec ullam illic aliam frugem vident, sed infelix lolium et steriles dominantur avenae, suis frugibus  indigentes aliena furatum eunt et vicinorum flores decerpunt,  scilicet ut eos flores carduis suis misceant; ad eundem modum qui  suae virtutis sterilis est . . .