[ 44 ]   (1)  Eum tamen uos carminibus meis subuersum dixistis, quod forte me coram semel decidit.  (2)  Conserui eius plerique adsunt, quos ex< h >iberi denuntiastis. Possunt dicere omnes quid in Thallo despuant, cur nemo audeat cum eo ex eodem catino cenare, eodem poculo bibere.  (3)  Et quid ego de seruis? Vos ipsi uidetis. Negate Thallum multo prius quam ego Oeam uenirem corruere eo morbo solitum, medicis saepe numero ostensum!  (4)  Negant hoc conserui eius, qui sunt in ministerio uestro?[ 44 ]   (1)  Eum tamen uos carminibus meis subuersum dixistis, quod forte me coram semel decidit.  (2)  Conserui eius plerique adsunt, quos ex< h >iberi denuntiastis. Possunt dicere omnes quid in Thallo despuant, cur nemo audeat cum eo ex eodem catino cenare, eodem poculo bibere.  (3)  Et quid ego de seruis? Vos ipsi uidetis. Negate Thallum multo prius quam ego Oeam uenirem corruere eo morbo solitum, medicis saepe numero ostensum!  (4)  Negant hoc conserui eius, qui sunt in ministerio uestro?[ 44 ]   (1)  Eum tamen uos carminibus meis subuersum dixistis, quod forte me coram semel decidit.  (2)  Conserui eius plerique adsunt, quos ex< h >iberi denuntiastis. Possunt dicere omnes quid in Thallo despuant, cur nemo audeat cum eo ex eodem catino cenare, eodem poculo bibere.  (3)  Et quid ego de seruis? Vos ipsi uidetis. Negate Thallum multo prius quam ego Oeam uenirem corruere eo morbo solitum, medicis saepe numero ostensum!  (4)  Negant hoc conserui eius, qui sunt in ministerio uestro?[ 44 ]   (1)  Eum tamen uos carminibus meis subuersum dixistis, quod forte me coram semel decidit.  (2)  Conserui eius plerique adsunt, quos ex< h >iberi denuntiastis. Possunt dicere omnes quid in Thallo despuant, cur nemo audeat cum eo ex eodem catino cenare, eodem poculo bibere.  (3)  Et quid ego de seruis? Vos ipsi uidetis. Negate Thallum multo prius quam ego Oeam uenirem corruere eo morbo solitum, medicis saepe numero ostensum!  (4)  Negant hoc conserui eius, qui sunt in ministerio uestro?[ 44 ]   (1)  Eum tamen uos carminibus meis subuersum dixistis, quod forte me coram semel decidit.  (2)  Conserui eius plerique adsunt, quos ex< h >iberi denuntiastis. Possunt dicere omnes quid in Thallo despuant, cur nemo audeat cum eo ex eodem catino cenare, eodem poculo bibere.  (3)  Et quid ego de seruis? Vos ipsi uidetis. Negate Thallum multo prius quam ego Oeam uenirem corruere eo morbo solitum, medicis saepe numero ostensum!  (4)  Negant hoc conserui eius, qui sunt in ministerio uestro?