[ 25 ]   (1)  Nonne uos puditum est haec crimina tali uiro audiente tam adseuerate obiectare, fri u ola et inter se repugnantia simul promere et utraque tamen reprehendere?  (2)  At non contraria accusastis? Peram et baculum ob auctoritatem, carmina et speculum ob hilaritatem, unum seruum ut deparci, tris libertos ut profusi, praeterea eloquentiam Graecam, patriam barbaram?  (3)  Quin igitur tandem expergiscimini ac uos cogitatis apud Claudium Maximum dicere, apud uirum seuerum et totius prouinciae negotiis occupatum?  (4)  Quin, inquam, uana haec conuicia aufertis? Quin ostenditis quod insimulauistis: scelera imm a nia et inconcessa maleficia et artis nefandas? Cur uestra oratio rebus flaccet, strepitu uiget?[ 25 ]   (1)  Nonne uos puditum est haec crimina tali uiro audiente tam adseuerate obiectare, fri u ola et inter se repugnantia simul promere et utraque tamen reprehendere?  (2)  At non contraria accusastis? Peram et baculum ob auctoritatem, carmina et speculum ob hilaritatem, unum seruum ut deparci, tris libertos ut profusi, praeterea eloquentiam Graecam, patriam barbaram?  (3)  Quin igitur tandem expergiscimini ac uos cogitatis apud Claudium Maximum dicere, apud uirum seuerum et totius prouinciae negotiis occupatum?  (4)  Quin, inquam, uana haec conuicia aufertis? Quin ostenditis quod insimulauistis: scelera imm a nia et inconcessa maleficia et artis nefandas? Cur uestra oratio rebus flaccet, strepitu uiget?[ 25 ]   (1)  Nonne uos puditum est haec crimina tali uiro audiente tam adseuerate obiectare, fri u ola et inter se repugnantia simul promere et utraque tamen reprehendere?  (2)  At non contraria accusastis? Peram et baculum ob auctoritatem, carmina et speculum ob hilaritatem, unum seruum ut deparci, tris libertos ut profusi, praeterea eloquentiam Graecam, patriam barbaram?  (3)  Quin igitur tandem expergiscimini ac uos cogitatis apud Claudium Maximum dicere, apud uirum seuerum et totius prouinciae negotiis occupatum?  (4)  Quin, inquam, uana haec conuicia aufertis? Quin ostenditis quod insimulauistis: scelera imm a nia et inconcessa maleficia et artis nefandas? Cur uestra oratio rebus flaccet, strepitu uiget?[ 25 ]   (1)  Nonne uos puditum est haec crimina tali uiro audiente tam adseuerate obiectare, fri u ola et inter se repugnantia simul promere et utraque tamen reprehendere?  (2)  At non contraria accusastis? Peram et baculum ob auctoritatem, carmina et speculum ob hilaritatem, unum seruum ut deparci, tris libertos ut profusi, praeterea eloquentiam Graecam, patriam barbaram?  (3)  Quin igitur tandem expergiscimini ac uos cogitatis apud Claudium Maximum dicere, apud uirum seuerum et totius prouinciae negotiis occupatum?  (4)  Quin, inquam, uana haec conuicia aufertis? Quin ostenditis quod insimulauistis: scelera imm a nia et inconcessa maleficia et artis nefandas? Cur uestra oratio rebus flaccet, strepitu uiget?[ 25 ]   (1)  Nonne uos puditum est haec crimina tali uiro audiente tam adseuerate obiectare, fri u ola et inter se repugnantia simul promere et utraque tamen reprehendere?  (2)  At non contraria accusastis? Peram et baculum ob auctoritatem, carmina et speculum ob hilaritatem, unum seruum ut deparci, tris libertos ut profusi, praeterea eloquentiam Graecam, patriam barbaram?  (3)  Quin igitur tandem expergiscimini ac uos cogitatis apud Claudium Maximum dicere, apud uirum seuerum et totius prouinciae negotiis occupatum?  (4)  Quin, inquam, uana haec conuicia aufertis? Quin ostenditis quod insimulauistis: scelera imm a nia et inconcessa maleficia et artis nefandas? Cur uestra oratio rebus flaccet, strepitu uiget?