  Ceterum ea quae ab illis ad ostendendum crimen obiecta sunt uana et inepta, simplicia, uereor ne ideo tantum crimina putes, quod obiecta sunt.    'Cur', inquit, 'piscium quaedam genera quaesisti'? Quasi id cognitionis gratia philosopho facere non liceat, quod luxurioso gulae causa liceret.    'Cur mulier libera tibi nupsit post annos XIII uiduitatis'? Quasi non magis mirandum sit quod tot annis non nubserit.    'Cur prius, quam tibi nuberet, scripsit nescio quid in epistula quod sibi uidebatur'? Quasi quisquam debeat causas alienae sententiae reddere.    'At enim maior natu non est iuuenem aspernata'. Igitur hoc ipsum argumentum est nihil opus magia fuisse, ut nubere uellet mulier uiro uidua caelibi, maior iuniori. Iam et illa similia: 'Habet quiddam Apuleius domi quod sancte colit'. Quasi non id potius crimen sit, quod colas non habere.    'Cecidit praesente Apuleio puer'. Quid enim si iuuenis, quid si etiam senex adsistente me corruisset uel morbo corporis impeditus uel lubrico soli prolapsus?    Hiscine argumentis magian probatis, casu puerili et matrimonio mulieris et obsonio piscium?