Etiamne amplius? Reclamat uobis Pudentilla et sanitatem suam a uestris calumniis quodam praeconio uindicat.  (3)  Nubendi autem seu rationem seu necessitatem fato adscribit, a quo multum magia remota est uel potius omnino sublata. Quae enim relinquitur uis cantaminibus et ueneficiis, si fatum rei cuiusque ueluti uiolentissimus torrens neque retineri potest neque impelli?  (4)  Igitur hac sententia sua Pudentilla non modo me magum, sed omnino esse magiam negauit.  (5)  Bene, quod integras epistolas matris Pontianus ex more adserua u it; bene, quod uos festinatio iudicii anteuortit, ne quid in istis litteris ex otio nouaretis.  (6)  Tuum hoc, Maxime, tuaeque prouidentiae beneficium est, quod a principio intellectas calumnias, ne corroborarentur tempore, praecipitasti et nulla[m] impertita mora subneruiasti.Etiamne amplius? Reclamat uobis Pudentilla et sanitatem suam a uestris calumniis quodam praeconio uindicat.  (3)  Nubendi autem seu rationem seu necessitatem fato adscribit, a quo multum magia remota est uel potius omnino sublata. Quae enim relinquitur uis cantaminibus et ueneficiis, si fatum rei cuiusque ueluti uiolentissimus torrens neque retineri potest neque impelli?  (4)  Igitur hac sententia sua Pudentilla non modo me magum, sed omnino esse magiam negauit.  (5)  Bene, quod integras epistolas matris Pontianus ex more adserua u it; bene, quod uos festinatio iudicii anteuortit, ne quid in istis litteris ex otio nouaretis.  (6)  Tuum hoc, Maxime, tuaeque prouidentiae beneficium est, quod a principio intellectas calumnias, ne corroborarentur tempore, praecipitasti et nulla[m] impertita mora subneruiasti.Etiamne amplius? Reclamat uobis Pudentilla et sanitatem suam a uestris calumniis quodam praeconio uindicat.  (3)  Nubendi autem seu rationem seu necessitatem fato adscribit, a quo multum magia remota est uel potius omnino sublata. Quae enim relinquitur uis cantaminibus et ueneficiis, si fatum rei cuiusque ueluti uiolentissimus torrens neque retineri potest neque impelli?  (4)  Igitur hac sententia sua Pudentilla non modo me magum, sed omnino esse magiam negauit.  (5)  Bene, quod integras epistolas matris Pontianus ex more adserua u it; bene, quod uos festinatio iudicii anteuortit, ne quid in istis litteris ex otio nouaretis.  (6)  Tuum hoc, Maxime, tuaeque prouidentiae beneficium est, quod a principio intellectas calumnias, ne corroborarentur tempore, praecipitasti et nulla[m] impertita mora subneruiasti.Etiamne amplius? Reclamat uobis Pudentilla et sanitatem suam a uestris calumniis quodam praeconio uindicat.  (3)  Nubendi autem seu rationem seu necessitatem fato adscribit, a quo multum magia remota est uel potius omnino sublata. Quae enim relinquitur uis cantaminibus et ueneficiis, si fatum rei cuiusque ueluti uiolentissimus torrens neque retineri potest neque impelli?  (4)  Igitur hac sententia sua Pudentilla non modo me magum, sed omnino esse magiam negauit.  (5)  Bene, quod integras epistolas matris Pontianus ex more adserua u it; bene, quod uos festinatio iudicii anteuortit, ne quid in istis litteris ex otio nouaretis.  (6)  Tuum hoc, Maxime, tuaeque prouidentiae beneficium est, quod a principio intellectas calumnias, ne corroborarentur tempore, praecipitasti et nulla[m] impertita mora subneruiasti.Etiamne amplius? Reclamat uobis Pudentilla et sanitatem suam a uestris calumniis quodam praeconio uindicat.  (3)  Nubendi autem seu rationem seu necessitatem fato adscribit, a quo multum magia remota est uel potius omnino sublata. Quae enim relinquitur uis cantaminibus et ueneficiis, si fatum rei cuiusque ueluti uiolentissimus torrens neque retineri potest neque impelli?  (4)  Igitur hac sententia sua Pudentilla non modo me magum, sed omnino esse magiam negauit.  (5)  Bene, quod integras epistolas matris Pontianus ex more adserua u it; bene, quod uos festinatio iudicii anteuortit, ne quid in istis litteris ex otio nouaretis.  (6)  Tuum hoc, Maxime, tuaeque prouidentiae beneficium est, quod a principio intellectas calumnias, ne corroborarentur tempore, praecipitasti et nulla[m] impertita mora subneruiasti.