[ 35 ]   (1)  Illud etiam praeterea respondeo, nescisse uos, quid a me quaesitum fingeretis.  (2)  Haec enim friuola quae nominastis pleraque in litoribus omnibus congestim et aceruatim iacent et sine ullius opera quamlibet leuiter motis flucticulis ultro foras euoluuntur.  (3)  Quin ergo dicitis me eadem opera pretio impenso per plurimos piscatoris quaesisse de litore conchulam striatam, testam habentem, calculum teretem; praeterea cancrorum furcas, echinum caliculos, lolliginum ligulas;  (4)  postremo assulas, festucas, resticulas et ostrea Pergami uermiculata; denique muscum et algam, cetera maris eiectamenta, quae ubique litorum uentis expelluntur, salo expuuntur, tempestate reciprocantur, tranquillo deseruntur?  (5)  Neque enim minus istis quae commemoraui accommodari possunt similiter ex uocabulo suspiciones. [ 35 ]   (1)  Illud etiam praeterea respondeo, nescisse uos, quid a me quaesitum fingeretis.  (2)  Haec enim friuola quae nominastis pleraque in litoribus omnibus congestim et aceruatim iacent et sine ullius opera quamlibet leuiter motis flucticulis ultro foras euoluuntur.  (3)  Quin ergo dicitis me eadem opera pretio impenso per plurimos piscatoris quaesisse de litore conchulam striatam, testam habentem, calculum teretem; praeterea cancrorum furcas, echinum caliculos, lolliginum ligulas;  (4)  postremo assulas, festucas, resticulas et ostrea Pergami uermiculata; denique muscum et algam, cetera maris eiectamenta, quae ubique litorum uentis expelluntur, salo expuuntur, tempestate reciprocantur, tranquillo deseruntur?  (5)  Neque enim minus istis quae commemoraui accommodari possunt similiter ex uocabulo suspiciones. [ 35 ]   (1)  Illud etiam praeterea respondeo, nescisse uos, quid a me quaesitum fingeretis.  (2)  Haec enim friuola quae nominastis pleraque in litoribus omnibus congestim et aceruatim iacent et sine ullius opera quamlibet leuiter motis flucticulis ultro foras euoluuntur.  (3)  Quin ergo dicitis me eadem opera pretio impenso per plurimos piscatoris quaesisse de litore conchulam striatam, testam habentem, calculum teretem; praeterea cancrorum furcas, echinum caliculos, lolliginum ligulas;  (4)  postremo assulas, festucas, resticulas et ostrea Pergami uermiculata; denique muscum et algam, cetera maris eiectamenta, quae ubique litorum uentis expelluntur, salo expuuntur, tempestate reciprocantur, tranquillo deseruntur?  (5)  Neque enim minus istis quae commemoraui accommodari possunt similiter ex uocabulo suspiciones. [ 35 ]   (1)  Illud etiam praeterea respondeo, nescisse uos, quid a me quaesitum fingeretis.  (2)  Haec enim friuola quae nominastis pleraque in litoribus omnibus congestim et aceruatim iacent et sine ullius opera quamlibet leuiter motis flucticulis ultro foras euoluuntur.  (3)  Quin ergo dicitis me eadem opera pretio impenso per plurimos piscatoris quaesisse de litore conchulam striatam, testam habentem, calculum teretem; praeterea cancrorum furcas, echinum caliculos, lolliginum ligulas;  (4)  postremo assulas, festucas, resticulas et ostrea Pergami uermiculata; denique muscum et algam, cetera maris eiectamenta, quae ubique litorum uentis expelluntur, salo expuuntur, tempestate reciprocantur, tranquillo deseruntur?  (5)  Neque enim minus istis quae commemoraui accommodari possunt similiter ex uocabulo suspiciones. [ 35 ]   (1)  Illud etiam praeterea respondeo, nescisse uos, quid a me quaesitum fingeretis.  (2)  Haec enim friuola quae nominastis pleraque in litoribus omnibus congestim et aceruatim iacent et sine ullius opera quamlibet leuiter motis flucticulis ultro foras euoluuntur.  (3)  Quin ergo dicitis me eadem opera pretio impenso per plurimos piscatoris quaesisse de litore conchulam striatam, testam habentem, calculum teretem; praeterea cancrorum furcas, echinum caliculos, lolliginum ligulas;  (4)  postremo assulas, festucas, resticulas et ostrea Pergami uermiculata; denique muscum et algam, cetera maris eiectamenta, quae ubique litorum uentis expelluntur, salo expuuntur, tempestate reciprocantur, tranquillo deseruntur?  (5)  Neque enim minus istis quae commemoraui accommodari possunt similiter ex uocabulo suspiciones. 