[31]    Sic effata foras sese proripit infesta et stomachata biles Venerias. Sed eam protinus Ceres et Iuno continantur visamque vultu tumido quaesiere  cur truci supercilio tantam venustatem micantium oculorum coerceret. At  illa: "Opportune" inquit " ardenti prorsus isto meo pectori volentiam  scilicet perpetraturae venitis. Sed totis, oro, vestris viribus Psychen  illam fugitivam volaticam mihi requirite. Nec enim vos utique domus meae  famosa fabula et non dicendi filii mei facta latuerunt."[31]    Sic effata foras sese proripit infesta et stomachata biles Venerias. Sed eam protinus Ceres et Iuno continantur visamque vultu tumido quaesiere  cur truci supercilio tantam venustatem micantium oculorum coerceret. At  illa: "Opportune" inquit " ardenti prorsus isto meo pectori volentiam  scilicet perpetraturae venitis. Sed totis, oro, vestris viribus Psychen  illam fugitivam volaticam mihi requirite. Nec enim vos utique domus meae  famosa fabula et non dicendi filii mei facta latuerunt."[31]    Sic effata foras sese proripit infesta et stomachata biles Venerias. Sed eam protinus Ceres et Iuno continantur visamque vultu tumido quaesiere  cur truci supercilio tantam venustatem micantium oculorum coerceret. At  illa: "Opportune" inquit " ardenti prorsus isto meo pectori volentiam  scilicet perpetraturae venitis. Sed totis, oro, vestris viribus Psychen  illam fugitivam volaticam mihi requirite. Nec enim vos utique domus meae  famosa fabula et non dicendi filii mei facta latuerunt."[31]    Sic effata foras sese proripit infesta et stomachata biles Venerias. Sed eam protinus Ceres et Iuno continantur visamque vultu tumido quaesiere  cur truci supercilio tantam venustatem micantium oculorum coerceret. At  illa: "Opportune" inquit " ardenti prorsus isto meo pectori volentiam  scilicet perpetraturae venitis. Sed totis, oro, vestris viribus Psychen  illam fugitivam volaticam mihi requirite. Nec enim vos utique domus meae  famosa fabula et non dicendi filii mei facta latuerunt."[31]    Sic effata foras sese proripit infesta et stomachata biles Venerias. Sed eam protinus Ceres et Iuno continantur visamque vultu tumido quaesiere  cur truci supercilio tantam venustatem micantium oculorum coerceret. At  illa: "Opportune" inquit " ardenti prorsus isto meo pectori volentiam  scilicet perpetraturae venitis. Sed totis, oro, vestris viribus Psychen  illam fugitivam volaticam mihi requirite. Nec enim vos utique domus meae  famosa fabula et non dicendi filii mei facta latuerunt."