[ 102 ]     Quid etiam est, Aemiliane, quod non te iudice refutauerim? Quod pretium magiae meae repperisti? Cur ergo Pudentillae animum ueneficiis flecterem? Quod ut ex ea commodum caperem? Vti dotem mihi modicam potius quam a[m]mpla< m > diceret? O praeclara carmina!    An ut eam dotem filiis suis magis restipularetur quam penes me sineret? Quid addi ad hanc magiam potest?    An uti rem familiarem suam meo adhortatu pleramque filiis condonasset, quae nihil illis ante me maritum fuerat largita, mihi quicquam impertiret? O graue ueneficium dicam an ingratum beneficium?!    An ut testamento, quod irata filio scribebat, filium potius, cui offensa erat, quam me, cu i  deuincta, heredem relinqueret? Hoc quidem multis cantaminibus difficile impetraui.