X.   Sol qui candentem fervido curru atque equis flammam citatis fervido ardore explicas: itemque luminis eius Luna discipula nec non quinque ceterae  vagantium potestates: Iovis benefica, Veneris voluptifica, pernix  Mercuri, perniciosa Saturni, Martis ignita. Sunt et aliae mediae  deum potestates, quas licet sentire, non datur cernere, ut Amoris  ceterorumque id genus, quorum forma invisitata, vis cognita. Item  in terris, utcumque providentiae ratio poscebat, alibi montium  arduos vertices extulit, alibi camporum supinam planitiem  coaequavit, itemque ubique distinxit amnium fluores, pratorum  virores, item dedit volatus avibus, volutus serpentibus, cursus  feris, gressus hominibus.X.   Sol qui candentem fervido curru atque equis flammam citatis fervido ardore explicas: itemque luminis eius Luna discipula nec non quinque ceterae  vagantium potestates: Iovis benefica, Veneris voluptifica, pernix  Mercuri, perniciosa Saturni, Martis ignita. Sunt et aliae mediae  deum potestates, quas licet sentire, non datur cernere, ut Amoris  ceterorumque id genus, quorum forma invisitata, vis cognita. Item  in terris, utcumque providentiae ratio poscebat, alibi montium  arduos vertices extulit, alibi camporum supinam planitiem  coaequavit, itemque ubique distinxit amnium fluores, pratorum  virores, item dedit volatus avibus, volutus serpentibus, cursus  feris, gressus hominibus.X.   Sol qui candentem fervido curru atque equis flammam citatis fervido ardore explicas: itemque luminis eius Luna discipula nec non quinque ceterae  vagantium potestates: Iovis benefica, Veneris voluptifica, pernix  Mercuri, perniciosa Saturni, Martis ignita. Sunt et aliae mediae  deum potestates, quas licet sentire, non datur cernere, ut Amoris  ceterorumque id genus, quorum forma invisitata, vis cognita. Item  in terris, utcumque providentiae ratio poscebat, alibi montium  arduos vertices extulit, alibi camporum supinam planitiem  coaequavit, itemque ubique distinxit amnium fluores, pratorum  virores, item dedit volatus avibus, volutus serpentibus, cursus  feris, gressus hominibus.X.   Sol qui candentem fervido curru atque equis flammam citatis fervido ardore explicas: itemque luminis eius Luna discipula nec non quinque ceterae  vagantium potestates: Iovis benefica, Veneris voluptifica, pernix  Mercuri, perniciosa Saturni, Martis ignita. Sunt et aliae mediae  deum potestates, quas licet sentire, non datur cernere, ut Amoris  ceterorumque id genus, quorum forma invisitata, vis cognita. Item  in terris, utcumque providentiae ratio poscebat, alibi montium  arduos vertices extulit, alibi camporum supinam planitiem  coaequavit, itemque ubique distinxit amnium fluores, pratorum  virores, item dedit volatus avibus, volutus serpentibus, cursus  feris, gressus hominibus.X.   Sol qui candentem fervido curru atque equis flammam citatis fervido ardore explicas: itemque luminis eius Luna discipula nec non quinque ceterae  vagantium potestates: Iovis benefica, Veneris voluptifica, pernix  Mercuri, perniciosa Saturni, Martis ignita. Sunt et aliae mediae  deum potestates, quas licet sentire, non datur cernere, ut Amoris  ceterorumque id genus, quorum forma invisitata, vis cognita. Item  in terris, utcumque providentiae ratio poscebat, alibi montium  arduos vertices extulit, alibi camporum supinam planitiem  coaequavit, itemque ubique distinxit amnium fluores, pratorum  virores, item dedit volatus avibus, volutus serpentibus, cursus  feris, gressus hominibus.