XVII.   Viderint, quibus mos est oggerere se et otiosis praesidibus, ut impatientia  linguae commendationem ingenii quaerant et adfectata amicitiae vestrae  specie glorientur. Vtrumque eius a me, Scipio. Orfite, longe abest. Nam et  quantulumcumque ingenium meum iam pridem pro captu suo hominibus notius  est, quam ut indigeat novae commendationis, et gratiam tuam tuorumque  similium malo quam iacto, magisque sum tantae amicitiae cupitor quam  gloriator, quoniam cupere nemo nisi vere [putem] potest, potest autem  quivis falso gloriari. Ad hoc ita semper ab ineunte aevo bonas artes sedulo  colui, eamque existimationem morum ac studiorum cum in provincia nostra tum  etiam Romae penes amicos tuos quaesisse me tute ipse locupletissimus testis  es, ut non minus vobis amicitia mea capessenda sit quam mihi vestra  concupiscenda. Quippe non prompte veniam impertire rarenter adeundi  adsiduitatem eius requirentis est, summumque argumentum amoris frequentibus  delectari, cessantibus obirasci, perseverantem celebrare, desinentem  desiderare, quoniam necesse est gratam praesentiam eiusdem esse, cuius  angat absentia. Ceterum vox cohibita silentio perpeti non magis usui erit quam nares  gravedine oppletae, aures spurcitie obseratae, oculi albugine obducti. Quid  si manus manicis restringantur, quid si pedes pedicis coartentur, iam  rector nostri animus aut somno solvatur aut vino mergatur aut morbo  sepeliatur? Profecto ut gladius usu splendescit, situ robiginat, ita vox in  vagina silentii condita diutino torpore hebetatur. Desuetudo omnibus  pigritiam, pigritia veternum parit. Tragoedi adeo ni cottidie proclament,  claritudo arteriis obsolescit; igitur identidem boando purgant ravim.  Ceterum ipsius vocis hominis exercendi cassus labor supervacaneo studio  plurifariam superatur, si quidem voce hominis et tuba rudore torvior et  lyra concentu variatior et tibia questu delectabilior et fistula susurru  iucundior et bucina significatu longinquior. Mitto dicere multorum  animalium immeditatos sonores distinctis proprietatibus admirandos, ut est  taurorum gravis mugitus, luporum acutus ululatus, elephantorum tristis  barritus, equorum hilaris hinnitus nec non avium instigati clangores nec  non leonum indignati fremores ceteraeque id genus voces animalium truces ac  liquidae, quas infesta rabies vel propitia voluptas ciant. Pro quibus  homini vox divinitus data angustior quidem, sed maiorem habet utilitatem  mentibus quam auribus delectationem. Quo magis celebrari debet frequentius  usurpata, et quidem non nisi in auditorio, tanto viro praesidente, in hac  excellenti celebritate multorum eruditorum, multorum benignorum. Equidem et  si fidibus adprime callerem, non nisi confertos homines consectarer. In  solitudine cantilavit Orpheus in silvis, inter delphinas Arion, quippe, si fides fabulis, Orpheus exsilio desolatus, Arion navigio  praecipitatus, ille immanium bestiarum delenitor, hic misericordium  beluarum oblectator, ambo miserrimi cantores, quia non sponte ad laudem,  sed necessario ad salutem nitebantur. Eos ego impensius admirarer, si  hominibus potius quam bestiis placuissent. Avibus haec secretaria utiquam  magis congruerint, merulis et lusciniis et oloribus. Et merulae in remotis  tesquis cantilenam pueritiae fringultiunt, lusciniae in solitudine arcana  canticum adulescentiae garriunt, olores apud avios fluvios carmen senectae  meditantur. Enimvero qui pueris et adulescentibus et senibus utile carmen  prompturus est, in mediis milibus hominum canat, ita ut hoc meum de  virtutibus Orfiti carmen est, serum quidem fortasse, sed serium, nec minus  gratum quam utile Carthaginiensium pueris et iuvenibus et senibus, quos  indulgentia sua praecipuus omnium proconsul sublevavit temperatoque  desiderio et moderato remedio dedit pueris saturitatem, iuvenibus  hilaritatem, senibus securitatem. Metuo quidem, Scipio, quoniam laudes tuas  attigi, ne me inpraesentiarum refrenet vel tua generosa modestia vel mea  ingenua verecundia. Sed nequeo quin ex plurimis, quae in te meritissimo  admiramur, ex his plurimis quin vel paucissima attingam. Vos ea mecum,  cives ab eo servati, recognoscite.XVII.   Viderint, quibus mos est oggerere se et otiosis praesidibus, ut impatientia  linguae commendationem ingenii quaerant et adfectata amicitiae vestrae  specie glorientur. Vtrumque eius a me, Scipio. Orfite, longe abest. Nam et  quantulumcumque ingenium meum iam pridem pro captu suo hominibus notius  est, quam ut indigeat novae commendationis, et gratiam tuam tuorumque  similium malo quam iacto, magisque sum tantae amicitiae cupitor quam  gloriator, quoniam cupere nemo nisi vere [putem] potest, potest autem  quivis falso gloriari. Ad hoc ita semper ab ineunte aevo bonas artes sedulo  colui, eamque existimationem morum ac studiorum cum in provincia nostra tum  etiam Romae penes amicos tuos quaesisse me tute ipse locupletissimus testis  es, ut non minus vobis amicitia mea capessenda sit quam mihi vestra  concupiscenda. Quippe non prompte veniam impertire rarenter adeundi  adsiduitatem eius requirentis est, summumque argumentum amoris frequentibus  delectari, cessantibus obirasci, perseverantem celebrare, desinentem  desiderare, quoniam necesse est gratam praesentiam eiusdem esse, cuius  angat absentia. Ceterum vox cohibita silentio perpeti non magis usui erit quam nares  gravedine oppletae, aures spurcitie obseratae, oculi albugine obducti. Quid  si manus manicis restringantur, quid si pedes pedicis coartentur, iam  rector nostri animus aut somno solvatur aut vino mergatur aut morbo  sepeliatur? Profecto ut gladius usu splendescit, situ robiginat, ita vox in  vagina silentii condita diutino torpore hebetatur. Desuetudo omnibus  pigritiam, pigritia veternum parit. Tragoedi adeo ni cottidie proclament,  claritudo arteriis obsolescit; igitur identidem boando purgant ravim.  Ceterum ipsius vocis hominis exercendi cassus labor supervacaneo studio  plurifariam superatur, si quidem voce hominis et tuba rudore torvior et  lyra concentu variatior et tibia questu delectabilior et fistula susurru  iucundior et bucina significatu longinquior. Mitto dicere multorum  animalium immeditatos sonores distinctis proprietatibus admirandos, ut est  taurorum gravis mugitus, luporum acutus ululatus, elephantorum tristis  barritus, equorum hilaris hinnitus nec non avium instigati clangores nec  non leonum indignati fremores ceteraeque id genus voces animalium truces ac  liquidae, quas infesta rabies vel propitia voluptas ciant. Pro quibus  homini vox divinitus data angustior quidem, sed maiorem habet utilitatem  mentibus quam auribus delectationem. Quo magis celebrari debet frequentius  usurpata, et quidem non nisi in auditorio, tanto viro praesidente, in hac  excellenti celebritate multorum eruditorum, multorum benignorum. Equidem et  si fidibus adprime callerem, non nisi confertos homines consectarer. In  solitudine cantilavit Orpheus in silvis, inter delphinas Arion, quippe, si fides fabulis, Orpheus exsilio desolatus, Arion navigio  praecipitatus, ille immanium bestiarum delenitor, hic misericordium  beluarum oblectator, ambo miserrimi cantores, quia non sponte ad laudem,  sed necessario ad salutem nitebantur. Eos ego impensius admirarer, si  hominibus potius quam bestiis placuissent. Avibus haec secretaria utiquam  magis congruerint, merulis et lusciniis et oloribus. Et merulae in remotis  tesquis cantilenam pueritiae fringultiunt, lusciniae in solitudine arcana  canticum adulescentiae garriunt, olores apud avios fluvios carmen senectae  meditantur. Enimvero qui pueris et adulescentibus et senibus utile carmen  prompturus est, in mediis milibus hominum canat, ita ut hoc meum de  virtutibus Orfiti carmen est, serum quidem fortasse, sed serium, nec minus  gratum quam utile Carthaginiensium pueris et iuvenibus et senibus, quos  indulgentia sua praecipuus omnium proconsul sublevavit temperatoque  desiderio et moderato remedio dedit pueris saturitatem, iuvenibus  hilaritatem, senibus securitatem. Metuo quidem, Scipio, quoniam laudes tuas  attigi, ne me inpraesentiarum refrenet vel tua generosa modestia vel mea  ingenua verecundia. Sed nequeo quin ex plurimis, quae in te meritissimo  admiramur, ex his plurimis quin vel paucissima attingam. Vos ea mecum,  cives ab eo servati, recognoscite.XVII.   Viderint, quibus mos est oggerere se et otiosis praesidibus, ut impatientia  linguae commendationem ingenii quaerant et adfectata amicitiae vestrae  specie glorientur. Vtrumque eius a me, Scipio. Orfite, longe abest. Nam et  quantulumcumque ingenium meum iam pridem pro captu suo hominibus notius  est, quam ut indigeat novae commendationis, et gratiam tuam tuorumque  similium malo quam iacto, magisque sum tantae amicitiae cupitor quam  gloriator, quoniam cupere nemo nisi vere [putem] potest, potest autem  quivis falso gloriari. Ad hoc ita semper ab ineunte aevo bonas artes sedulo  colui, eamque existimationem morum ac studiorum cum in provincia nostra tum  etiam Romae penes amicos tuos quaesisse me tute ipse locupletissimus testis  es, ut non minus vobis amicitia mea capessenda sit quam mihi vestra  concupiscenda. Quippe non prompte veniam impertire rarenter adeundi  adsiduitatem eius requirentis est, summumque argumentum amoris frequentibus  delectari, cessantibus obirasci, perseverantem celebrare, desinentem  desiderare, quoniam necesse est gratam praesentiam eiusdem esse, cuius  angat absentia. Ceterum vox cohibita silentio perpeti non magis usui erit quam nares  gravedine oppletae, aures spurcitie obseratae, oculi albugine obducti. Quid  si manus manicis restringantur, quid si pedes pedicis coartentur, iam  rector nostri animus aut somno solvatur aut vino mergatur aut morbo  sepeliatur? Profecto ut gladius usu splendescit, situ robiginat, ita vox in  vagina silentii condita diutino torpore hebetatur. Desuetudo omnibus  pigritiam, pigritia veternum parit. Tragoedi adeo ni cottidie proclament,  claritudo arteriis obsolescit; igitur identidem boando purgant ravim.  Ceterum ipsius vocis hominis exercendi cassus labor supervacaneo studio  plurifariam superatur, si quidem voce hominis et tuba rudore torvior et  lyra concentu variatior et tibia questu delectabilior et fistula susurru  iucundior et bucina significatu longinquior. Mitto dicere multorum  animalium immeditatos sonores distinctis proprietatibus admirandos, ut est  taurorum gravis mugitus, luporum acutus ululatus, elephantorum tristis  barritus, equorum hilaris hinnitus nec non avium instigati clangores nec  non leonum indignati fremores ceteraeque id genus voces animalium truces ac  liquidae, quas infesta rabies vel propitia voluptas ciant. Pro quibus  homini vox divinitus data angustior quidem, sed maiorem habet utilitatem  mentibus quam auribus delectationem. Quo magis celebrari debet frequentius  usurpata, et quidem non nisi in auditorio, tanto viro praesidente, in hac  excellenti celebritate multorum eruditorum, multorum benignorum. Equidem et  si fidibus adprime callerem, non nisi confertos homines consectarer. In  solitudine cantilavit Orpheus in silvis, inter delphinas Arion, quippe, si fides fabulis, Orpheus exsilio desolatus, Arion navigio  praecipitatus, ille immanium bestiarum delenitor, hic misericordium  beluarum oblectator, ambo miserrimi cantores, quia non sponte ad laudem,  sed necessario ad salutem nitebantur. Eos ego impensius admirarer, si  hominibus potius quam bestiis placuissent. Avibus haec secretaria utiquam  magis congruerint, merulis et lusciniis et oloribus. Et merulae in remotis  tesquis cantilenam pueritiae fringultiunt, lusciniae in solitudine arcana  canticum adulescentiae garriunt, olores apud avios fluvios carmen senectae  meditantur. Enimvero qui pueris et adulescentibus et senibus utile carmen  prompturus est, in mediis milibus hominum canat, ita ut hoc meum de  virtutibus Orfiti carmen est, serum quidem fortasse, sed serium, nec minus  gratum quam utile Carthaginiensium pueris et iuvenibus et senibus, quos  indulgentia sua praecipuus omnium proconsul sublevavit temperatoque  desiderio et moderato remedio dedit pueris saturitatem, iuvenibus  hilaritatem, senibus securitatem. Metuo quidem, Scipio, quoniam laudes tuas  attigi, ne me inpraesentiarum refrenet vel tua generosa modestia vel mea  ingenua verecundia. Sed nequeo quin ex plurimis, quae in te meritissimo  admiramur, ex his plurimis quin vel paucissima attingam. Vos ea mecum,  cives ab eo servati, recognoscite.XVII.   Viderint, quibus mos est oggerere se et otiosis praesidibus, ut impatientia  linguae commendationem ingenii quaerant et adfectata amicitiae vestrae  specie glorientur. Vtrumque eius a me, Scipio. Orfite, longe abest. Nam et  quantulumcumque ingenium meum iam pridem pro captu suo hominibus notius  est, quam ut indigeat novae commendationis, et gratiam tuam tuorumque  similium malo quam iacto, magisque sum tantae amicitiae cupitor quam  gloriator, quoniam cupere nemo nisi vere [putem] potest, potest autem  quivis falso gloriari. Ad hoc ita semper ab ineunte aevo bonas artes sedulo  colui, eamque existimationem morum ac studiorum cum in provincia nostra tum  etiam Romae penes amicos tuos quaesisse me tute ipse locupletissimus testis  es, ut non minus vobis amicitia mea capessenda sit quam mihi vestra  concupiscenda. Quippe non prompte veniam impertire rarenter adeundi  adsiduitatem eius requirentis est, summumque argumentum amoris frequentibus  delectari, cessantibus obirasci, perseverantem celebrare, desinentem  desiderare, quoniam necesse est gratam praesentiam eiusdem esse, cuius  angat absentia. Ceterum vox cohibita silentio perpeti non magis usui erit quam nares  gravedine oppletae, aures spurcitie obseratae, oculi albugine obducti. Quid  si manus manicis restringantur, quid si pedes pedicis coartentur, iam  rector nostri animus aut somno solvatur aut vino mergatur aut morbo  sepeliatur? Profecto ut gladius usu splendescit, situ robiginat, ita vox in  vagina silentii condita diutino torpore hebetatur. Desuetudo omnibus  pigritiam, pigritia veternum parit. Tragoedi adeo ni cottidie proclament,  claritudo arteriis obsolescit; igitur identidem boando purgant ravim.  Ceterum ipsius vocis hominis exercendi cassus labor supervacaneo studio  plurifariam superatur, si quidem voce hominis et tuba rudore torvior et  lyra concentu variatior et tibia questu delectabilior et fistula susurru  iucundior et bucina significatu longinquior. Mitto dicere multorum  animalium immeditatos sonores distinctis proprietatibus admirandos, ut est  taurorum gravis mugitus, luporum acutus ululatus, elephantorum tristis  barritus, equorum hilaris hinnitus nec non avium instigati clangores nec  non leonum indignati fremores ceteraeque id genus voces animalium truces ac  liquidae, quas infesta rabies vel propitia voluptas ciant. Pro quibus  homini vox divinitus data angustior quidem, sed maiorem habet utilitatem  mentibus quam auribus delectationem. Quo magis celebrari debet frequentius  usurpata, et quidem non nisi in auditorio, tanto viro praesidente, in hac  excellenti celebritate multorum eruditorum, multorum benignorum. Equidem et  si fidibus adprime callerem, non nisi confertos homines consectarer. In  solitudine cantilavit Orpheus in silvis, inter delphinas Arion, quippe, si fides fabulis, Orpheus exsilio desolatus, Arion navigio  praecipitatus, ille immanium bestiarum delenitor, hic misericordium  beluarum oblectator, ambo miserrimi cantores, quia non sponte ad laudem,  sed necessario ad salutem nitebantur. Eos ego impensius admirarer, si  hominibus potius quam bestiis placuissent. Avibus haec secretaria utiquam  magis congruerint, merulis et lusciniis et oloribus. Et merulae in remotis  tesquis cantilenam pueritiae fringultiunt, lusciniae in solitudine arcana  canticum adulescentiae garriunt, olores apud avios fluvios carmen senectae  meditantur. Enimvero qui pueris et adulescentibus et senibus utile carmen  prompturus est, in mediis milibus hominum canat, ita ut hoc meum de  virtutibus Orfiti carmen est, serum quidem fortasse, sed serium, nec minus  gratum quam utile Carthaginiensium pueris et iuvenibus et senibus, quos  indulgentia sua praecipuus omnium proconsul sublevavit temperatoque  desiderio et moderato remedio dedit pueris saturitatem, iuvenibus  hilaritatem, senibus securitatem. Metuo quidem, Scipio, quoniam laudes tuas  attigi, ne me inpraesentiarum refrenet vel tua generosa modestia vel mea  ingenua verecundia. Sed nequeo quin ex plurimis, quae in te meritissimo  admiramur, ex his plurimis quin vel paucissima attingam. Vos ea mecum,  cives ab eo servati, recognoscite.XVII.   Viderint, quibus mos est oggerere se et otiosis praesidibus, ut impatientia  linguae commendationem ingenii quaerant et adfectata amicitiae vestrae  specie glorientur. Vtrumque eius a me, Scipio. Orfite, longe abest. Nam et  quantulumcumque ingenium meum iam pridem pro captu suo hominibus notius  est, quam ut indigeat novae commendationis, et gratiam tuam tuorumque  similium malo quam iacto, magisque sum tantae amicitiae cupitor quam  gloriator, quoniam cupere nemo nisi vere [putem] potest, potest autem  quivis falso gloriari. Ad hoc ita semper ab ineunte aevo bonas artes sedulo  colui, eamque existimationem morum ac studiorum cum in provincia nostra tum  etiam Romae penes amicos tuos quaesisse me tute ipse locupletissimus testis  es, ut non minus vobis amicitia mea capessenda sit quam mihi vestra  concupiscenda. Quippe non prompte veniam impertire rarenter adeundi  adsiduitatem eius requirentis est, summumque argumentum amoris frequentibus  delectari, cessantibus obirasci, perseverantem celebrare, desinentem  desiderare, quoniam necesse est gratam praesentiam eiusdem esse, cuius  angat absentia. Ceterum vox cohibita silentio perpeti non magis usui erit quam nares  gravedine oppletae, aures spurcitie obseratae, oculi albugine obducti. Quid  si manus manicis restringantur, quid si pedes pedicis coartentur, iam  rector nostri animus aut somno solvatur aut vino mergatur aut morbo  sepeliatur? Profecto ut gladius usu splendescit, situ robiginat, ita vox in  vagina silentii condita diutino torpore hebetatur. Desuetudo omnibus  pigritiam, pigritia veternum parit. Tragoedi adeo ni cottidie proclament,  claritudo arteriis obsolescit; igitur identidem boando purgant ravim.  Ceterum ipsius vocis hominis exercendi cassus labor supervacaneo studio  plurifariam superatur, si quidem voce hominis et tuba rudore torvior et  lyra concentu variatior et tibia questu delectabilior et fistula susurru  iucundior et bucina significatu longinquior. Mitto dicere multorum  animalium immeditatos sonores distinctis proprietatibus admirandos, ut est  taurorum gravis mugitus, luporum acutus ululatus, elephantorum tristis  barritus, equorum hilaris hinnitus nec non avium instigati clangores nec  non leonum indignati fremores ceteraeque id genus voces animalium truces ac  liquidae, quas infesta rabies vel propitia voluptas ciant. Pro quibus  homini vox divinitus data angustior quidem, sed maiorem habet utilitatem  mentibus quam auribus delectationem. Quo magis celebrari debet frequentius  usurpata, et quidem non nisi in auditorio, tanto viro praesidente, in hac  excellenti celebritate multorum eruditorum, multorum benignorum. Equidem et  si fidibus adprime callerem, non nisi confertos homines consectarer. In  solitudine cantilavit Orpheus in silvis, inter delphinas Arion, quippe, si fides fabulis, Orpheus exsilio desolatus, Arion navigio  praecipitatus, ille immanium bestiarum delenitor, hic misericordium  beluarum oblectator, ambo miserrimi cantores, quia non sponte ad laudem,  sed necessario ad salutem nitebantur. Eos ego impensius admirarer, si  hominibus potius quam bestiis placuissent. Avibus haec secretaria utiquam  magis congruerint, merulis et lusciniis et oloribus. Et merulae in remotis  tesquis cantilenam pueritiae fringultiunt, lusciniae in solitudine arcana  canticum adulescentiae garriunt, olores apud avios fluvios carmen senectae  meditantur. Enimvero qui pueris et adulescentibus et senibus utile carmen  prompturus est, in mediis milibus hominum canat, ita ut hoc meum de  virtutibus Orfiti carmen est, serum quidem fortasse, sed serium, nec minus  gratum quam utile Carthaginiensium pueris et iuvenibus et senibus, quos  indulgentia sua praecipuus omnium proconsul sublevavit temperatoque  desiderio et moderato remedio dedit pueris saturitatem, iuvenibus  hilaritatem, senibus securitatem. Metuo quidem, Scipio, quoniam laudes tuas  attigi, ne me inpraesentiarum refrenet vel tua generosa modestia vel mea  ingenua verecundia. Sed nequeo quin ex plurimis, quae in te meritissimo  admiramur, ex his plurimis quin vel paucissima attingam. Vos ea mecum,  cives ab eo servati, recognoscite.