XII.   Psittacus avis Indiae avis est; instar illi minimo minus quam columbarum,  sed color non columbarum; non enim lacteus ille vel lividus vel utrumque,  subluteus aut sparsus est, sed color psittaco viridis et intimis plumulis  et extimis palmulis, nisi quod sola cervice distinguitur. Enimvero  cervicula eius circulo mineo velut aurea torqui pari fulgoris circumactu  cingitur et coronatur. Rostri prima duritia: cum in petram quampiam  concitus altissimo volatu praecipitat, rostro se velut ancora excipit. Sed  et capitis eadem duritia quae rostri. Cum sermonem nostrum cogitur  aemulari, ferrea clavicula caput tunditur, imperium magistri ut  persentiscat; haec discenti ferula est. Discit autem statim pullus usque ad duos aetatis suae annos, dum facile os,  uti conformetur, dum tenera lingua, uti convibretur: senex autem captus et  indocilis est et obliviosus. Verum ad disciplinam humani sermonis facilior  est psittacus glande qui vescitur et cuius in pedibus ut hominis quini  digituli numerantur. Non enim omnibus psittacis id insigne, sed illud  omnibus proprium, quod eis lingua latior quam ceteris avibus; eo facilius  verba hominis articulant patentiore plectro et palato. Id vero, quod  didicit, ita similiter nobis canit vel potius eloquitur, ut, vocem si  audias, hominem putes: nam corvum quidem si audias, +idem conate non  loqui[. Verum enimvero et corvus et psittacus nihil aliud quam quod  didicerunt pronuntiant. Si convicia docueris, conviciabitur diebus ac  noctibus perstrepens maledictis: hoc illi carmen est, hanc putat cantionem.  Vbi omnia quae didicit maledicta percensuit, denuo repetit eandem  cantilenam. Si carere convicio velis, lingua excidenda est aut quam primum  in silvas suas remittendus est.XII.   Psittacus avis Indiae avis est; instar illi minimo minus quam columbarum,  sed color non columbarum; non enim lacteus ille vel lividus vel utrumque,  subluteus aut sparsus est, sed color psittaco viridis et intimis plumulis  et extimis palmulis, nisi quod sola cervice distinguitur. Enimvero  cervicula eius circulo mineo velut aurea torqui pari fulgoris circumactu  cingitur et coronatur. Rostri prima duritia: cum in petram quampiam  concitus altissimo volatu praecipitat, rostro se velut ancora excipit. Sed  et capitis eadem duritia quae rostri. Cum sermonem nostrum cogitur  aemulari, ferrea clavicula caput tunditur, imperium magistri ut  persentiscat; haec discenti ferula est. Discit autem statim pullus usque ad duos aetatis suae annos, dum facile os,  uti conformetur, dum tenera lingua, uti convibretur: senex autem captus et  indocilis est et obliviosus. Verum ad disciplinam humani sermonis facilior  est psittacus glande qui vescitur et cuius in pedibus ut hominis quini  digituli numerantur. Non enim omnibus psittacis id insigne, sed illud  omnibus proprium, quod eis lingua latior quam ceteris avibus; eo facilius  verba hominis articulant patentiore plectro et palato. Id vero, quod  didicit, ita similiter nobis canit vel potius eloquitur, ut, vocem si  audias, hominem putes: nam corvum quidem si audias, +idem conate non  loqui[. Verum enimvero et corvus et psittacus nihil aliud quam quod  didicerunt pronuntiant. Si convicia docueris, conviciabitur diebus ac  noctibus perstrepens maledictis: hoc illi carmen est, hanc putat cantionem.  Vbi omnia quae didicit maledicta percensuit, denuo repetit eandem  cantilenam. Si carere convicio velis, lingua excidenda est aut quam primum  in silvas suas remittendus est.XII.   Psittacus avis Indiae avis est; instar illi minimo minus quam columbarum,  sed color non columbarum; non enim lacteus ille vel lividus vel utrumque,  subluteus aut sparsus est, sed color psittaco viridis et intimis plumulis  et extimis palmulis, nisi quod sola cervice distinguitur. Enimvero  cervicula eius circulo mineo velut aurea torqui pari fulgoris circumactu  cingitur et coronatur. Rostri prima duritia: cum in petram quampiam  concitus altissimo volatu praecipitat, rostro se velut ancora excipit. Sed  et capitis eadem duritia quae rostri. Cum sermonem nostrum cogitur  aemulari, ferrea clavicula caput tunditur, imperium magistri ut  persentiscat; haec discenti ferula est. Discit autem statim pullus usque ad duos aetatis suae annos, dum facile os,  uti conformetur, dum tenera lingua, uti convibretur: senex autem captus et  indocilis est et obliviosus. Verum ad disciplinam humani sermonis facilior  est psittacus glande qui vescitur et cuius in pedibus ut hominis quini  digituli numerantur. Non enim omnibus psittacis id insigne, sed illud  omnibus proprium, quod eis lingua latior quam ceteris avibus; eo facilius  verba hominis articulant patentiore plectro et palato. Id vero, quod  didicit, ita similiter nobis canit vel potius eloquitur, ut, vocem si  audias, hominem putes: nam corvum quidem si audias, +idem conate non  loqui[. Verum enimvero et corvus et psittacus nihil aliud quam quod  didicerunt pronuntiant. Si convicia docueris, conviciabitur diebus ac  noctibus perstrepens maledictis: hoc illi carmen est, hanc putat cantionem.  Vbi omnia quae didicit maledicta percensuit, denuo repetit eandem  cantilenam. Si carere convicio velis, lingua excidenda est aut quam primum  in silvas suas remittendus est.XII.   Psittacus avis Indiae avis est; instar illi minimo minus quam columbarum,  sed color non columbarum; non enim lacteus ille vel lividus vel utrumque,  subluteus aut sparsus est, sed color psittaco viridis et intimis plumulis  et extimis palmulis, nisi quod sola cervice distinguitur. Enimvero  cervicula eius circulo mineo velut aurea torqui pari fulgoris circumactu  cingitur et coronatur. Rostri prima duritia: cum in petram quampiam  concitus altissimo volatu praecipitat, rostro se velut ancora excipit. Sed  et capitis eadem duritia quae rostri. Cum sermonem nostrum cogitur  aemulari, ferrea clavicula caput tunditur, imperium magistri ut  persentiscat; haec discenti ferula est. Discit autem statim pullus usque ad duos aetatis suae annos, dum facile os,  uti conformetur, dum tenera lingua, uti convibretur: senex autem captus et  indocilis est et obliviosus. Verum ad disciplinam humani sermonis facilior  est psittacus glande qui vescitur et cuius in pedibus ut hominis quini  digituli numerantur. Non enim omnibus psittacis id insigne, sed illud  omnibus proprium, quod eis lingua latior quam ceteris avibus; eo facilius  verba hominis articulant patentiore plectro et palato. Id vero, quod  didicit, ita similiter nobis canit vel potius eloquitur, ut, vocem si  audias, hominem putes: nam corvum quidem si audias, +idem conate non  loqui[. Verum enimvero et corvus et psittacus nihil aliud quam quod  didicerunt pronuntiant. Si convicia docueris, conviciabitur diebus ac  noctibus perstrepens maledictis: hoc illi carmen est, hanc putat cantionem.  Vbi omnia quae didicit maledicta percensuit, denuo repetit eandem  cantilenam. Si carere convicio velis, lingua excidenda est aut quam primum  in silvas suas remittendus est.XII.   Psittacus avis Indiae avis est; instar illi minimo minus quam columbarum,  sed color non columbarum; non enim lacteus ille vel lividus vel utrumque,  subluteus aut sparsus est, sed color psittaco viridis et intimis plumulis  et extimis palmulis, nisi quod sola cervice distinguitur. Enimvero  cervicula eius circulo mineo velut aurea torqui pari fulgoris circumactu  cingitur et coronatur. Rostri prima duritia: cum in petram quampiam  concitus altissimo volatu praecipitat, rostro se velut ancora excipit. Sed  et capitis eadem duritia quae rostri. Cum sermonem nostrum cogitur  aemulari, ferrea clavicula caput tunditur, imperium magistri ut  persentiscat; haec discenti ferula est. Discit autem statim pullus usque ad duos aetatis suae annos, dum facile os,  uti conformetur, dum tenera lingua, uti convibretur: senex autem captus et  indocilis est et obliviosus. Verum ad disciplinam humani sermonis facilior  est psittacus glande qui vescitur et cuius in pedibus ut hominis quini  digituli numerantur. Non enim omnibus psittacis id insigne, sed illud  omnibus proprium, quod eis lingua latior quam ceteris avibus; eo facilius  verba hominis articulant patentiore plectro et palato. Id vero, quod  didicit, ita similiter nobis canit vel potius eloquitur, ut, vocem si  audias, hominem putes: nam corvum quidem si audias, +idem conate non  loqui[. Verum enimvero et corvus et psittacus nihil aliud quam quod  didicerunt pronuntiant. Si convicia docueris, conviciabitur diebus ac  noctibus perstrepens maledictis: hoc illi carmen est, hanc putat cantionem.  Vbi omnia quae didicit maledicta percensuit, denuo repetit eandem  cantilenam. Si carere convicio velis, lingua excidenda est aut quam primum  in silvas suas remittendus est.