  Quod quidem illa ut faceret, filio suo potius quam animo obsecuta est. Ita factum nec Aemilianus poterit negare.    Nam Pontianus acceptis litteris matris confestim Roma[m] aduolauit metuens ne, si quem auarum uirum nacta esset, omnia, ut saepe fit, in mariti domum conferret.    Ea sollicitudo non mediocriter animum angebat, omnes illi fratrique diuitiarum spes in faculta< ti >bus matris sitae erant.    Auus modicum reliquerat, mater sestertium quadragies po< s >sidebat, ex quo sane aliquantam pecuniam nullis tabulis, sed, ut aequum erat, mera fide acceptam filiis debebat.    Hunc ille timorem mus< s >itabat. A< d >uersari propalam non audebat, ne uideretur diffidere.