XIV.    Vnde etiam religionum diversis observationibus et sacrorum variis suppliciis fides inpertienda est, esse nonnullos ex hoc divorum numero, qui  nocturnis vel diurnis, promptis vel occultis, laetioribus vel tristioribus  hostiis vel caerimoniis vel ritibus gaudeant, uti Aegyptia numina ferme  plangoribus, Graeca plerumque choreis, barbara autem strepitu cymbalistarum  et tympanistarum et choraularum. Itidem pro regionibus et cetera in  sacris differunt longe varietate: pomparum agmina, mysteriorum silentia, sacerdotum officia, sacrificantium obsequia; item deorum effigiae et exuviae, templorum religiones et regiones, hostiarum cruores et colores.  Quae omnia pro cuisque more loci sollemnia et rata sunt, ut plerumque  somniis et vaticinationibus et oraculis conperimus saepenumero indignata  numina, si quid in sacris socordia vel superbia neglegatur. Cuius generis  mihi exempla adfatim suppetunt, sed adeo celebrata et frequentata sunt ut  nemo ea commemorare adortus sit, quin multo plura omiserit quam  recensuerit. Idcirco supersedebo inpraesentiarum in his rebus orationem occupare, quae  si non apud omnis certam fidem, at certe penes cunctos notitiam promiscuam  possident. Id potius praestiterit Latine dissertare, varias species  daemonum philosophis perhiberi, quo liquidius et plenius de praesagio  Socratis deque eius amico numine cognoscatis.  XV  Nam quodam significatu et animus humanus etiam nunc in corpore situs daemon nuncupatur: hunc ardorem mentibus addunt, Euryale, an sua cuique deus fit dira cupido? Igitur et bona cupido animi bonus deus est. Vnde nonnulli arbitrantur, ut iam prius dictum est, eudaemonas dici beatos, quorum daemon bonus id est  animus virtute perfectus est. Eum nostra lingua, ut ego interpretor, haud  sciam an bono, certe quidem meo periculo poteris Genium vocare, quod is deus, qui est animus sui cuique, quamquam sit inmortalis, tamen quodam modo cum homine gignitur, ut eae preces, quibus Genium et genua precantur,  coniunctionem nostram nexumque videantur mihi obtestari, corpus atque  animum duobus nominibus conprehendentes, quorum communio et copulatio  sumus. Est et secundo significatus species daemonum animus humanus emeritis stipendiis vitae corpore suo abiurans. Hunc vetere Latina lingua reperio Lemurem dictitatum. Ex hisce ergo Lemuribus qui posterorum suorum  curam sortitus placato et quieto numine domum possidet, Lar dicitur  familiaris; qui vero ob adversa vitae merita nullis (bonis) sedibus incerta  vagatione ceu quodam exilio punitur, inane terriculamentum bonis hominibus,  ceterum malis noxium, id genus plerique Larvas perhibent. Cum vero incertum  est, quae cuique eorum sortitio evenerit, utrum Lar sit an Larva, nomine Manem deum nuncupant: scilicet et honoris gratia dei vocabulum additum est; quippe tantum eos deos appellant, qui ex eodem numero iuste ac prudenter curriculo vitae gubernato pro numine postea ab hominibus praediti fanis et  caerimoniis vulgo advertuntur, ut in Boeotia Amphiaraus, in Africa Mopsus, in Aegypto Osiris, alius alibi gentium, Aesculapius ubique.
