IV.    Igitur homines ratione gaudentes, oratione pollentes, inmortalibus animis, moribundis membris, levibus et anxiis mentibus, brutis et obnoxiis  corporibus, dissimilis moribus, similibus erroribus, pervicaci audacia, pertinaci spe, casso labore, fortuna caduca, singillatim mortales, cunctim  tamen universo genere perpetui, vicissim sufficienda prole mutabiles,  volucri tempore, tarda sapientia, cita morte, querula vita, terras incolunt. Habetis interim bina animalia: deos ab hominibus plurimum differentis loci  sublimitate, vitae perpetuitate, naturae perfectione, nullo inter se  propinquo communicatu, cum et habitacula summa ab infimis tanta intercapedo  fastigii dispescat et vivacitas illic aeterna et indefecta sit, hic caduca  et subsiciva, et ingenia illa ad beatitudinem sublimata sint, haec ad  miserias infimata. Quid igitur? Nullone conexu natura se vinxit, sed in  divinam et humanam partem partitam se et interruptam ac veluti debilem  passa est? Nam, ut idem Plato ait, nullus deus miscetur hominibus, sed hoc  praecipuum eorum sublimitatis specimen est, quod nulla adtrectatione nostra  contaminantur. Pars eorum tantummodo obtutu hebeti visuntur, ut sidera, de  quorum adhuc et magnitudine et coloribus homines ambigunt, ceteri autem  solo intellectu neque prompto noscuntur. Quod quidem mirari super diis  inmortalibus nequaquam congruerit, cum alioquin et inter homines, qui  fortunae munere opulenti elatus et usque ad regni nutabilem suggestum et  pendulum tribunal evectus est, raro aditu sit, longe remotis arbitris in  quibusdam dignitatis suae penetralibus degens. Parit enim conversatio  contemptum, raritas conciliat admirationem.IV.    Igitur homines ratione gaudentes, oratione pollentes, inmortalibus animis, moribundis membris, levibus et anxiis mentibus, brutis et obnoxiis  corporibus, dissimilis moribus, similibus erroribus, pervicaci audacia, pertinaci spe, casso labore, fortuna caduca, singillatim mortales, cunctim  tamen universo genere perpetui, vicissim sufficienda prole mutabiles,  volucri tempore, tarda sapientia, cita morte, querula vita, terras incolunt. Habetis interim bina animalia: deos ab hominibus plurimum differentis loci  sublimitate, vitae perpetuitate, naturae perfectione, nullo inter se  propinquo communicatu, cum et habitacula summa ab infimis tanta intercapedo  fastigii dispescat et vivacitas illic aeterna et indefecta sit, hic caduca  et subsiciva, et ingenia illa ad beatitudinem sublimata sint, haec ad  miserias infimata. Quid igitur? Nullone conexu natura se vinxit, sed in  divinam et humanam partem partitam se et interruptam ac veluti debilem  passa est? Nam, ut idem Plato ait, nullus deus miscetur hominibus, sed hoc  praecipuum eorum sublimitatis specimen est, quod nulla adtrectatione nostra  contaminantur. Pars eorum tantummodo obtutu hebeti visuntur, ut sidera, de  quorum adhuc et magnitudine et coloribus homines ambigunt, ceteri autem  solo intellectu neque prompto noscuntur. Quod quidem mirari super diis  inmortalibus nequaquam congruerit, cum alioquin et inter homines, qui  fortunae munere opulenti elatus et usque ad regni nutabilem suggestum et  pendulum tribunal evectus est, raro aditu sit, longe remotis arbitris in  quibusdam dignitatis suae penetralibus degens. Parit enim conversatio  contemptum, raritas conciliat admirationem.IV.    Igitur homines ratione gaudentes, oratione pollentes, inmortalibus animis, moribundis membris, levibus et anxiis mentibus, brutis et obnoxiis  corporibus, dissimilis moribus, similibus erroribus, pervicaci audacia, pertinaci spe, casso labore, fortuna caduca, singillatim mortales, cunctim  tamen universo genere perpetui, vicissim sufficienda prole mutabiles,  volucri tempore, tarda sapientia, cita morte, querula vita, terras incolunt. Habetis interim bina animalia: deos ab hominibus plurimum differentis loci  sublimitate, vitae perpetuitate, naturae perfectione, nullo inter se  propinquo communicatu, cum et habitacula summa ab infimis tanta intercapedo  fastigii dispescat et vivacitas illic aeterna et indefecta sit, hic caduca  et subsiciva, et ingenia illa ad beatitudinem sublimata sint, haec ad  miserias infimata. Quid igitur? Nullone conexu natura se vinxit, sed in  divinam et humanam partem partitam se et interruptam ac veluti debilem  passa est? Nam, ut idem Plato ait, nullus deus miscetur hominibus, sed hoc  praecipuum eorum sublimitatis specimen est, quod nulla adtrectatione nostra  contaminantur. Pars eorum tantummodo obtutu hebeti visuntur, ut sidera, de  quorum adhuc et magnitudine et coloribus homines ambigunt, ceteri autem  solo intellectu neque prompto noscuntur. Quod quidem mirari super diis  inmortalibus nequaquam congruerit, cum alioquin et inter homines, qui  fortunae munere opulenti elatus et usque ad regni nutabilem suggestum et  pendulum tribunal evectus est, raro aditu sit, longe remotis arbitris in  quibusdam dignitatis suae penetralibus degens. Parit enim conversatio  contemptum, raritas conciliat admirationem.IV.    Igitur homines ratione gaudentes, oratione pollentes, inmortalibus animis, moribundis membris, levibus et anxiis mentibus, brutis et obnoxiis  corporibus, dissimilis moribus, similibus erroribus, pervicaci audacia, pertinaci spe, casso labore, fortuna caduca, singillatim mortales, cunctim  tamen universo genere perpetui, vicissim sufficienda prole mutabiles,  volucri tempore, tarda sapientia, cita morte, querula vita, terras incolunt. Habetis interim bina animalia: deos ab hominibus plurimum differentis loci  sublimitate, vitae perpetuitate, naturae perfectione, nullo inter se  propinquo communicatu, cum et habitacula summa ab infimis tanta intercapedo  fastigii dispescat et vivacitas illic aeterna et indefecta sit, hic caduca  et subsiciva, et ingenia illa ad beatitudinem sublimata sint, haec ad  miserias infimata. Quid igitur? Nullone conexu natura se vinxit, sed in  divinam et humanam partem partitam se et interruptam ac veluti debilem  passa est? Nam, ut idem Plato ait, nullus deus miscetur hominibus, sed hoc  praecipuum eorum sublimitatis specimen est, quod nulla adtrectatione nostra  contaminantur. Pars eorum tantummodo obtutu hebeti visuntur, ut sidera, de  quorum adhuc et magnitudine et coloribus homines ambigunt, ceteri autem  solo intellectu neque prompto noscuntur. Quod quidem mirari super diis  inmortalibus nequaquam congruerit, cum alioquin et inter homines, qui  fortunae munere opulenti elatus et usque ad regni nutabilem suggestum et  pendulum tribunal evectus est, raro aditu sit, longe remotis arbitris in  quibusdam dignitatis suae penetralibus degens. Parit enim conversatio  contemptum, raritas conciliat admirationem.IV.    Igitur homines ratione gaudentes, oratione pollentes, inmortalibus animis, moribundis membris, levibus et anxiis mentibus, brutis et obnoxiis  corporibus, dissimilis moribus, similibus erroribus, pervicaci audacia, pertinaci spe, casso labore, fortuna caduca, singillatim mortales, cunctim  tamen universo genere perpetui, vicissim sufficienda prole mutabiles,  volucri tempore, tarda sapientia, cita morte, querula vita, terras incolunt. Habetis interim bina animalia: deos ab hominibus plurimum differentis loci  sublimitate, vitae perpetuitate, naturae perfectione, nullo inter se  propinquo communicatu, cum et habitacula summa ab infimis tanta intercapedo  fastigii dispescat et vivacitas illic aeterna et indefecta sit, hic caduca  et subsiciva, et ingenia illa ad beatitudinem sublimata sint, haec ad  miserias infimata. Quid igitur? Nullone conexu natura se vinxit, sed in  divinam et humanam partem partitam se et interruptam ac veluti debilem  passa est? Nam, ut idem Plato ait, nullus deus miscetur hominibus, sed hoc  praecipuum eorum sublimitatis specimen est, quod nulla adtrectatione nostra  contaminantur. Pars eorum tantummodo obtutu hebeti visuntur, ut sidera, de  quorum adhuc et magnitudine et coloribus homines ambigunt, ceteri autem  solo intellectu neque prompto noscuntur. Quod quidem mirari super diis  inmortalibus nequaquam congruerit, cum alioquin et inter homines, qui  fortunae munere opulenti elatus et usque ad regni nutabilem suggestum et  pendulum tribunal evectus est, raro aditu sit, longe remotis arbitris in  quibusdam dignitatis suae penetralibus degens. Parit enim conversatio  contemptum, raritas conciliat admirationem.