IV.   Tibicen quidam fuit Antigenidas, omnis voculae melleus modulator et idem  omnimodis peritus modificator, seu tu velles Aeolion simplex sive Iastium  varium seu Ludium querulum seu Phrygium religiosum seu Dorium bellicosum.  Is igitur cum esset in tibicinio adprime nobilis, nihil aeque se laborare  et animo angi et mente dicebat, quam quod monumentarii ceraulae tibicines  dicerentur. Sed ferret aequo animo hanc nominum communionem, si mimos  spectavisset: animadverteret illic paene simili purpura alios praesidere,  alios vapulare; itidem si munera nostra spectaret: nam illic quoque videret  hominem praesidere, hominem depugnare; togam quoque parari et voto et  funeri, item pallio cadavera operiri et philosophos amiciri.IV.   Tibicen quidam fuit Antigenidas, omnis voculae melleus modulator et idem  omnimodis peritus modificator, seu tu velles Aeolion simplex sive Iastium  varium seu Ludium querulum seu Phrygium religiosum seu Dorium bellicosum.  Is igitur cum esset in tibicinio adprime nobilis, nihil aeque se laborare  et animo angi et mente dicebat, quam quod monumentarii ceraulae tibicines  dicerentur. Sed ferret aequo animo hanc nominum communionem, si mimos  spectavisset: animadverteret illic paene simili purpura alios praesidere,  alios vapulare; itidem si munera nostra spectaret: nam illic quoque videret  hominem praesidere, hominem depugnare; togam quoque parari et voto et  funeri, item pallio cadavera operiri et philosophos amiciri.IV.   Tibicen quidam fuit Antigenidas, omnis voculae melleus modulator et idem  omnimodis peritus modificator, seu tu velles Aeolion simplex sive Iastium  varium seu Ludium querulum seu Phrygium religiosum seu Dorium bellicosum.  Is igitur cum esset in tibicinio adprime nobilis, nihil aeque se laborare  et animo angi et mente dicebat, quam quod monumentarii ceraulae tibicines  dicerentur. Sed ferret aequo animo hanc nominum communionem, si mimos  spectavisset: animadverteret illic paene simili purpura alios praesidere,  alios vapulare; itidem si munera nostra spectaret: nam illic quoque videret  hominem praesidere, hominem depugnare; togam quoque parari et voto et  funeri, item pallio cadavera operiri et philosophos amiciri.IV.   Tibicen quidam fuit Antigenidas, omnis voculae melleus modulator et idem  omnimodis peritus modificator, seu tu velles Aeolion simplex sive Iastium  varium seu Ludium querulum seu Phrygium religiosum seu Dorium bellicosum.  Is igitur cum esset in tibicinio adprime nobilis, nihil aeque se laborare  et animo angi et mente dicebat, quam quod monumentarii ceraulae tibicines  dicerentur. Sed ferret aequo animo hanc nominum communionem, si mimos  spectavisset: animadverteret illic paene simili purpura alios praesidere,  alios vapulare; itidem si munera nostra spectaret: nam illic quoque videret  hominem praesidere, hominem depugnare; togam quoque parari et voto et  funeri, item pallio cadavera operiri et philosophos amiciri.IV.   Tibicen quidam fuit Antigenidas, omnis voculae melleus modulator et idem  omnimodis peritus modificator, seu tu velles Aeolion simplex sive Iastium  varium seu Ludium querulum seu Phrygium religiosum seu Dorium bellicosum.  Is igitur cum esset in tibicinio adprime nobilis, nihil aeque se laborare  et animo angi et mente dicebat, quam quod monumentarii ceraulae tibicines  dicerentur. Sed ferret aequo animo hanc nominum communionem, si mimos  spectavisset: animadverteret illic paene simili purpura alios praesidere,  alios vapulare; itidem si munera nostra spectaret: nam illic quoque videret  hominem praesidere, hominem depugnare; togam quoque parari et voto et  funeri, item pallio cadavera operiri et philosophos amiciri.