[4]   Finitis voluptatibus vespera suadente concedit Psyche cubitum. Iamque provecta nocte clemens quidam sonus aures eius accedit. Tunc virginitati  suae pro tanta solitudine metuens et pavet et horrescit et quovis malo plus  timet quod ignorat. Iamque aderat ignobilis maritus et torum inscenderat et  uxorem sibi Psychen fecerat et ante lucis exortum propere discesserat. Statim voces cubiculo praestolatae novam nuptam interfectae virginitatis  curant. Haec diutino tempore sic agebantur. Atque ut est natura redditum,  novitas per assiduam consuetudinem delectationem ei commendarat et sonus vocis incertae solitudinis erat solacium.[4]   Finitis voluptatibus vespera suadente concedit Psyche cubitum. Iamque provecta nocte clemens quidam sonus aures eius accedit. Tunc virginitati  suae pro tanta solitudine metuens et pavet et horrescit et quovis malo plus  timet quod ignorat. Iamque aderat ignobilis maritus et torum inscenderat et  uxorem sibi Psychen fecerat et ante lucis exortum propere discesserat. Statim voces cubiculo praestolatae novam nuptam interfectae virginitatis  curant. Haec diutino tempore sic agebantur. Atque ut est natura redditum,  novitas per assiduam consuetudinem delectationem ei commendarat et sonus vocis incertae solitudinis erat solacium.[4]   Finitis voluptatibus vespera suadente concedit Psyche cubitum. Iamque provecta nocte clemens quidam sonus aures eius accedit. Tunc virginitati  suae pro tanta solitudine metuens et pavet et horrescit et quovis malo plus  timet quod ignorat. Iamque aderat ignobilis maritus et torum inscenderat et  uxorem sibi Psychen fecerat et ante lucis exortum propere discesserat. Statim voces cubiculo praestolatae novam nuptam interfectae virginitatis  curant. Haec diutino tempore sic agebantur. Atque ut est natura redditum,  novitas per assiduam consuetudinem delectationem ei commendarat et sonus vocis incertae solitudinis erat solacium.[4]   Finitis voluptatibus vespera suadente concedit Psyche cubitum. Iamque provecta nocte clemens quidam sonus aures eius accedit. Tunc virginitati  suae pro tanta solitudine metuens et pavet et horrescit et quovis malo plus  timet quod ignorat. Iamque aderat ignobilis maritus et torum inscenderat et  uxorem sibi Psychen fecerat et ante lucis exortum propere discesserat. Statim voces cubiculo praestolatae novam nuptam interfectae virginitatis  curant. Haec diutino tempore sic agebantur. Atque ut est natura redditum,  novitas per assiduam consuetudinem delectationem ei commendarat et sonus vocis incertae solitudinis erat solacium.[4]   Finitis voluptatibus vespera suadente concedit Psyche cubitum. Iamque provecta nocte clemens quidam sonus aures eius accedit. Tunc virginitati  suae pro tanta solitudine metuens et pavet et horrescit et quovis malo plus  timet quod ignorat. Iamque aderat ignobilis maritus et torum inscenderat et  uxorem sibi Psychen fecerat et ante lucis exortum propere discesserat. Statim voces cubiculo praestolatae novam nuptam interfectae virginitatis  curant. Haec diutino tempore sic agebantur. Atque ut est natura redditum,  novitas per assiduam consuetudinem delectationem ei commendarat et sonus vocis incertae solitudinis erat solacium.