XIII.   Non enim mihi philosophia id genus orationem largita est, ut natura  quibusdam avibus brevem et temporarium cantum commodavit, hirundinibus  matutinum, cicadis meridianum, noctuis serum, ululis vespertinum, bubonibus  nocturnum, gallis antelucanum; quippe haec animalia inter se vario tempore  et vario modo occinunt et occipiunt carmine, scilicet galli expergifico,  bubones gemulo, ululae querulo, noctuae intorto, cicadae obstrepero,  hirundines perarguto. Sed enim philosophi ratio et oratio tempore iugis est  et auditu venerabilis et intellectu utilis et modo omnicana.XIII.   Non enim mihi philosophia id genus orationem largita est, ut natura  quibusdam avibus brevem et temporarium cantum commodavit, hirundinibus  matutinum, cicadis meridianum, noctuis serum, ululis vespertinum, bubonibus  nocturnum, gallis antelucanum; quippe haec animalia inter se vario tempore  et vario modo occinunt et occipiunt carmine, scilicet galli expergifico,  bubones gemulo, ululae querulo, noctuae intorto, cicadae obstrepero,  hirundines perarguto. Sed enim philosophi ratio et oratio tempore iugis est  et auditu venerabilis et intellectu utilis et modo omnicana.XIII.   Non enim mihi philosophia id genus orationem largita est, ut natura  quibusdam avibus brevem et temporarium cantum commodavit, hirundinibus  matutinum, cicadis meridianum, noctuis serum, ululis vespertinum, bubonibus  nocturnum, gallis antelucanum; quippe haec animalia inter se vario tempore  et vario modo occinunt et occipiunt carmine, scilicet galli expergifico,  bubones gemulo, ululae querulo, noctuae intorto, cicadae obstrepero,  hirundines perarguto. Sed enim philosophi ratio et oratio tempore iugis est  et auditu venerabilis et intellectu utilis et modo omnicana.XIII.   Non enim mihi philosophia id genus orationem largita est, ut natura  quibusdam avibus brevem et temporarium cantum commodavit, hirundinibus  matutinum, cicadis meridianum, noctuis serum, ululis vespertinum, bubonibus  nocturnum, gallis antelucanum; quippe haec animalia inter se vario tempore  et vario modo occinunt et occipiunt carmine, scilicet galli expergifico,  bubones gemulo, ululae querulo, noctuae intorto, cicadae obstrepero,  hirundines perarguto. Sed enim philosophi ratio et oratio tempore iugis est  et auditu venerabilis et intellectu utilis et modo omnicana.XIII.   Non enim mihi philosophia id genus orationem largita est, ut natura  quibusdam avibus brevem et temporarium cantum commodavit, hirundinibus  matutinum, cicadis meridianum, noctuis serum, ululis vespertinum, bubonibus  nocturnum, gallis antelucanum; quippe haec animalia inter se vario tempore  et vario modo occinunt et occipiunt carmine, scilicet galli expergifico,  bubones gemulo, ululae querulo, noctuae intorto, cicadae obstrepero,  hirundines perarguto. Sed enim philosophi ratio et oratio tempore iugis est  et auditu venerabilis et intellectu utilis et modo omnicana.