XXIV.    Quin igitur et tu ad studium sapientiae accingeris vel properas saltem, ut nihil alienum in laudibus tuis audias, sed ut, qui te volet  nobilitare, aeque laudet, ut Accius Vlixen laudavit in Philocteta suo, in  eius tragoediae principio: inclite, parva prodite patria, nomine celebri claroque potens pectore, Achivis classibus auctor, gravis Dardaniis gentibus ultor, Laertiade? Novissime patrem memorat. Ceterum omnes laudes eius viri audisti: nihil inde nec Laertes sibi nec Anticlia nec Arcisius vindicat: [nec] tota, ut vides, laudis huius propria Vlixi possessio est. Nec aliud te in eodem  Vlixe Homerus docet, qui semper ei comitem voluit esse prudentiam, quam  poetico ritu Minervam nuncupavit. Igitur hac eadem comite omnia horrenda  subiit, omnia adversa superavit. Quippe ea adiutrice Cyclopis specus  introiit, sed egressus est; Solis boves vidit, sed abstinuit; ad inferos  demeavit et ascendit; eadem sapientia comite Scyllam praeternavigavit nec  ereptus est; Charybdi consaeptus est nec retentus est; Circae poculum bibit nec mutatus est; ad Lotophagos accessit nec remansit; Sirenas audiit nec  accessit.XXIV.    Quin igitur et tu ad studium sapientiae accingeris vel properas saltem, ut nihil alienum in laudibus tuis audias, sed ut, qui te volet  nobilitare, aeque laudet, ut Accius Vlixen laudavit in Philocteta suo, in  eius tragoediae principio: inclite, parva prodite patria, nomine celebri claroque potens pectore, Achivis classibus auctor, gravis Dardaniis gentibus ultor, Laertiade? Novissime patrem memorat. Ceterum omnes laudes eius viri audisti: nihil inde nec Laertes sibi nec Anticlia nec Arcisius vindicat: [nec] tota, ut vides, laudis huius propria Vlixi possessio est. Nec aliud te in eodem  Vlixe Homerus docet, qui semper ei comitem voluit esse prudentiam, quam  poetico ritu Minervam nuncupavit. Igitur hac eadem comite omnia horrenda  subiit, omnia adversa superavit. Quippe ea adiutrice Cyclopis specus  introiit, sed egressus est; Solis boves vidit, sed abstinuit; ad inferos  demeavit et ascendit; eadem sapientia comite Scyllam praeternavigavit nec  ereptus est; Charybdi consaeptus est nec retentus est; Circae poculum bibit nec mutatus est; ad Lotophagos accessit nec remansit; Sirenas audiit nec  accessit.XXIV.    Quin igitur et tu ad studium sapientiae accingeris vel properas saltem, ut nihil alienum in laudibus tuis audias, sed ut, qui te volet  nobilitare, aeque laudet, ut Accius Vlixen laudavit in Philocteta suo, in  eius tragoediae principio: inclite, parva prodite patria, nomine celebri claroque potens pectore, Achivis classibus auctor, gravis Dardaniis gentibus ultor, Laertiade? Novissime patrem memorat. Ceterum omnes laudes eius viri audisti: nihil inde nec Laertes sibi nec Anticlia nec Arcisius vindicat: [nec] tota, ut vides, laudis huius propria Vlixi possessio est. Nec aliud te in eodem  Vlixe Homerus docet, qui semper ei comitem voluit esse prudentiam, quam  poetico ritu Minervam nuncupavit. Igitur hac eadem comite omnia horrenda  subiit, omnia adversa superavit. Quippe ea adiutrice Cyclopis specus  introiit, sed egressus est; Solis boves vidit, sed abstinuit; ad inferos  demeavit et ascendit; eadem sapientia comite Scyllam praeternavigavit nec  ereptus est; Charybdi consaeptus est nec retentus est; Circae poculum bibit nec mutatus est; ad Lotophagos accessit nec remansit; Sirenas audiit nec  accessit.XXIV.    Quin igitur et tu ad studium sapientiae accingeris vel properas saltem, ut nihil alienum in laudibus tuis audias, sed ut, qui te volet  nobilitare, aeque laudet, ut Accius Vlixen laudavit in Philocteta suo, in  eius tragoediae principio: inclite, parva prodite patria, nomine celebri claroque potens pectore, Achivis classibus auctor, gravis Dardaniis gentibus ultor, Laertiade? Novissime patrem memorat. Ceterum omnes laudes eius viri audisti: nihil inde nec Laertes sibi nec Anticlia nec Arcisius vindicat: [nec] tota, ut vides, laudis huius propria Vlixi possessio est. Nec aliud te in eodem  Vlixe Homerus docet, qui semper ei comitem voluit esse prudentiam, quam  poetico ritu Minervam nuncupavit. Igitur hac eadem comite omnia horrenda  subiit, omnia adversa superavit. Quippe ea adiutrice Cyclopis specus  introiit, sed egressus est; Solis boves vidit, sed abstinuit; ad inferos  demeavit et ascendit; eadem sapientia comite Scyllam praeternavigavit nec  ereptus est; Charybdi consaeptus est nec retentus est; Circae poculum bibit nec mutatus est; ad Lotophagos accessit nec remansit; Sirenas audiit nec  accessit.XXIV.    Quin igitur et tu ad studium sapientiae accingeris vel properas saltem, ut nihil alienum in laudibus tuis audias, sed ut, qui te volet  nobilitare, aeque laudet, ut Accius Vlixen laudavit in Philocteta suo, in  eius tragoediae principio: inclite, parva prodite patria, nomine celebri claroque potens pectore, Achivis classibus auctor, gravis Dardaniis gentibus ultor, Laertiade? Novissime patrem memorat. Ceterum omnes laudes eius viri audisti: nihil inde nec Laertes sibi nec Anticlia nec Arcisius vindicat: [nec] tota, ut vides, laudis huius propria Vlixi possessio est. Nec aliud te in eodem  Vlixe Homerus docet, qui semper ei comitem voluit esse prudentiam, quam  poetico ritu Minervam nuncupavit. Igitur hac eadem comite omnia horrenda  subiit, omnia adversa superavit. Quippe ea adiutrice Cyclopis specus  introiit, sed egressus est; Solis boves vidit, sed abstinuit; ad inferos  demeavit et ascendit; eadem sapientia comite Scyllam praeternavigavit nec  ereptus est; Charybdi consaeptus est nec retentus est; Circae poculum bibit nec mutatus est; ad Lotophagos accessit nec remansit; Sirenas audiit nec  accessit.