[ 23 ]   (1)  Quod si haec exempla nihili putas ac me non ad causam agundam, uerum ad censum dis< s >erundum uocasti, ne quid tu rerum mearum nescias, si tamen nescis, profiteor mihi ac fratri meo relictum a patre  H S XX paulo secus,  (2)  idque a me longa peregrinatione et diutinis studiis et crebris liberalitatibus modice imminutum.  (3)  Nam et amicorum plerisque opem tuli et magistris plurimis gratiam retuli, quorundam etiam filias dote auxi.  (4)  Neque enim dubitassem equidem uel uniuersum patrimonium impendere, ut acquirerem mihi quod maius est contemptu patrimonii.  (5)  Tu uero, Aemiliane, et id genus homines uti tu es inculti et agrestes, tanti re uera estis quantum habetis, ut arbor infecunda et infelix, quae nullum fructum ex sese gignit, tanti est in pretio, quanti lignum eius in trunco.[ 23 ]   (1)  Quod si haec exempla nihili putas ac me non ad causam agundam, uerum ad censum dis< s >erundum uocasti, ne quid tu rerum mearum nescias, si tamen nescis, profiteor mihi ac fratri meo relictum a patre  H S XX paulo secus,  (2)  idque a me longa peregrinatione et diutinis studiis et crebris liberalitatibus modice imminutum.  (3)  Nam et amicorum plerisque opem tuli et magistris plurimis gratiam retuli, quorundam etiam filias dote auxi.  (4)  Neque enim dubitassem equidem uel uniuersum patrimonium impendere, ut acquirerem mihi quod maius est contemptu patrimonii.  (5)  Tu uero, Aemiliane, et id genus homines uti tu es inculti et agrestes, tanti re uera estis quantum habetis, ut arbor infecunda et infelix, quae nullum fructum ex sese gignit, tanti est in pretio, quanti lignum eius in trunco.[ 23 ]   (1)  Quod si haec exempla nihili putas ac me non ad causam agundam, uerum ad censum dis< s >erundum uocasti, ne quid tu rerum mearum nescias, si tamen nescis, profiteor mihi ac fratri meo relictum a patre  H S XX paulo secus,  (2)  idque a me longa peregrinatione et diutinis studiis et crebris liberalitatibus modice imminutum.  (3)  Nam et amicorum plerisque opem tuli et magistris plurimis gratiam retuli, quorundam etiam filias dote auxi.  (4)  Neque enim dubitassem equidem uel uniuersum patrimonium impendere, ut acquirerem mihi quod maius est contemptu patrimonii.  (5)  Tu uero, Aemiliane, et id genus homines uti tu es inculti et agrestes, tanti re uera estis quantum habetis, ut arbor infecunda et infelix, quae nullum fructum ex sese gignit, tanti est in pretio, quanti lignum eius in trunco.[ 23 ]   (1)  Quod si haec exempla nihili putas ac me non ad causam agundam, uerum ad censum dis< s >erundum uocasti, ne quid tu rerum mearum nescias, si tamen nescis, profiteor mihi ac fratri meo relictum a patre  H S XX paulo secus,  (2)  idque a me longa peregrinatione et diutinis studiis et crebris liberalitatibus modice imminutum.  (3)  Nam et amicorum plerisque opem tuli et magistris plurimis gratiam retuli, quorundam etiam filias dote auxi.  (4)  Neque enim dubitassem equidem uel uniuersum patrimonium impendere, ut acquirerem mihi quod maius est contemptu patrimonii.  (5)  Tu uero, Aemiliane, et id genus homines uti tu es inculti et agrestes, tanti re uera estis quantum habetis, ut arbor infecunda et infelix, quae nullum fructum ex sese gignit, tanti est in pretio, quanti lignum eius in trunco.[ 23 ]   (1)  Quod si haec exempla nihili putas ac me non ad causam agundam, uerum ad censum dis< s >erundum uocasti, ne quid tu rerum mearum nescias, si tamen nescis, profiteor mihi ac fratri meo relictum a patre  H S XX paulo secus,  (2)  idque a me longa peregrinatione et diutinis studiis et crebris liberalitatibus modice imminutum.  (3)  Nam et amicorum plerisque opem tuli et magistris plurimis gratiam retuli, quorundam etiam filias dote auxi.  (4)  Neque enim dubitassem equidem uel uniuersum patrimonium impendere, ut acquirerem mihi quod maius est contemptu patrimonii.  (5)  Tu uero, Aemiliane, et id genus homines uti tu es inculti et agrestes, tanti re uera estis quantum habetis, ut arbor infecunda et infelix, quae nullum fructum ex sese gignit, tanti est in pretio, quanti lignum eius in trunco.