XIV.   Haec atque hoc genus alia partim cum audiret a Diogene Crates, alia ipse  sibimet suggereret, denique in forum exsilit, rem familiarem abicit velut  onus stercoris magis labori quam usui, dein coetu facto maximum exclamat:  "Crates" inquit "Cratetem manu mittit": et exinde non modo solus, verum  nudus et liber omnium, quoad vixit, beate vixit. Adeoque eius cupiebatur,  ut virgo nobilis spretis iunioribus ac ditioribus procis, ultronea eum sibi  optaverit. Cumque interscapulum Crates retexisset, quod erat aucto gibbere,  peram cum baculo et pallium humi posuisset eamque supellectilem sibi esse  puellae profiteretur eamque formam, quam viderat: proinde sedulo  consuleret, ne post querela eam caperet; enimvero Hipparche condicionem  accipit. Iam dudum sibi provisum satis et satis consultum respondit, neque  ditiorem maritum neque formonsiorem uspiam gentium posse invenire; proinde  duceret quo liberet. Duxit Cynicus in porticum; ibidem, in loco celebri,  coram luce clarissima accubuit, coramque virginem imminuisset paratam pari  constantia, ni Zeno procinctu palliastri circumstantis coronae obtutum  magistri in secreto defendisset.XIV.   Haec atque hoc genus alia partim cum audiret a Diogene Crates, alia ipse  sibimet suggereret, denique in forum exsilit, rem familiarem abicit velut  onus stercoris magis labori quam usui, dein coetu facto maximum exclamat:  "Crates" inquit "Cratetem manu mittit": et exinde non modo solus, verum  nudus et liber omnium, quoad vixit, beate vixit. Adeoque eius cupiebatur,  ut virgo nobilis spretis iunioribus ac ditioribus procis, ultronea eum sibi  optaverit. Cumque interscapulum Crates retexisset, quod erat aucto gibbere,  peram cum baculo et pallium humi posuisset eamque supellectilem sibi esse  puellae profiteretur eamque formam, quam viderat: proinde sedulo  consuleret, ne post querela eam caperet; enimvero Hipparche condicionem  accipit. Iam dudum sibi provisum satis et satis consultum respondit, neque  ditiorem maritum neque formonsiorem uspiam gentium posse invenire; proinde  duceret quo liberet. Duxit Cynicus in porticum; ibidem, in loco celebri,  coram luce clarissima accubuit, coramque virginem imminuisset paratam pari  constantia, ni Zeno procinctu palliastri circumstantis coronae obtutum  magistri in secreto defendisset.XIV.   Haec atque hoc genus alia partim cum audiret a Diogene Crates, alia ipse  sibimet suggereret, denique in forum exsilit, rem familiarem abicit velut  onus stercoris magis labori quam usui, dein coetu facto maximum exclamat:  "Crates" inquit "Cratetem manu mittit": et exinde non modo solus, verum  nudus et liber omnium, quoad vixit, beate vixit. Adeoque eius cupiebatur,  ut virgo nobilis spretis iunioribus ac ditioribus procis, ultronea eum sibi  optaverit. Cumque interscapulum Crates retexisset, quod erat aucto gibbere,  peram cum baculo et pallium humi posuisset eamque supellectilem sibi esse  puellae profiteretur eamque formam, quam viderat: proinde sedulo  consuleret, ne post querela eam caperet; enimvero Hipparche condicionem  accipit. Iam dudum sibi provisum satis et satis consultum respondit, neque  ditiorem maritum neque formonsiorem uspiam gentium posse invenire; proinde  duceret quo liberet. Duxit Cynicus in porticum; ibidem, in loco celebri,  coram luce clarissima accubuit, coramque virginem imminuisset paratam pari  constantia, ni Zeno procinctu palliastri circumstantis coronae obtutum  magistri in secreto defendisset.XIV.   Haec atque hoc genus alia partim cum audiret a Diogene Crates, alia ipse  sibimet suggereret, denique in forum exsilit, rem familiarem abicit velut  onus stercoris magis labori quam usui, dein coetu facto maximum exclamat:  "Crates" inquit "Cratetem manu mittit": et exinde non modo solus, verum  nudus et liber omnium, quoad vixit, beate vixit. Adeoque eius cupiebatur,  ut virgo nobilis spretis iunioribus ac ditioribus procis, ultronea eum sibi  optaverit. Cumque interscapulum Crates retexisset, quod erat aucto gibbere,  peram cum baculo et pallium humi posuisset eamque supellectilem sibi esse  puellae profiteretur eamque formam, quam viderat: proinde sedulo  consuleret, ne post querela eam caperet; enimvero Hipparche condicionem  accipit. Iam dudum sibi provisum satis et satis consultum respondit, neque  ditiorem maritum neque formonsiorem uspiam gentium posse invenire; proinde  duceret quo liberet. Duxit Cynicus in porticum; ibidem, in loco celebri,  coram luce clarissima accubuit, coramque virginem imminuisset paratam pari  constantia, ni Zeno procinctu palliastri circumstantis coronae obtutum  magistri in secreto defendisset.XIV.   Haec atque hoc genus alia partim cum audiret a Diogene Crates, alia ipse  sibimet suggereret, denique in forum exsilit, rem familiarem abicit velut  onus stercoris magis labori quam usui, dein coetu facto maximum exclamat:  "Crates" inquit "Cratetem manu mittit": et exinde non modo solus, verum  nudus et liber omnium, quoad vixit, beate vixit. Adeoque eius cupiebatur,  ut virgo nobilis spretis iunioribus ac ditioribus procis, ultronea eum sibi  optaverit. Cumque interscapulum Crates retexisset, quod erat aucto gibbere,  peram cum baculo et pallium humi posuisset eamque supellectilem sibi esse  puellae profiteretur eamque formam, quam viderat: proinde sedulo  consuleret, ne post querela eam caperet; enimvero Hipparche condicionem  accipit. Iam dudum sibi provisum satis et satis consultum respondit, neque  ditiorem maritum neque formonsiorem uspiam gentium posse invenire; proinde  duceret quo liberet. Duxit Cynicus in porticum; ibidem, in loco celebri,  coram luce clarissima accubuit, coramque virginem imminuisset paratam pari  constantia, ni Zeno procinctu palliastri circumstantis coronae obtutum  magistri in secreto defendisset.