[26] .  Sic locuto deo pastore nulloque sermone reddito sed adorato tantum numine salutari Psyche pergit ire. Sed cum aliquam multum viae laboranti  vestigio pererrasset, inscia quodam tramite iam die labente accedit quandam  civitatem, in qua regnum maritus unius sororis eius optinebat. Qua re  cognita Psyche nuntiari praesentiam suam sorori desiderat; mox inducta  mutuis amplexibus alternae salutationis expletis percontanti causas  adventus sui sic incipit:[26] .  Sic locuto deo pastore nulloque sermone reddito sed adorato tantum numine salutari Psyche pergit ire. Sed cum aliquam multum viae laboranti  vestigio pererrasset, inscia quodam tramite iam die labente accedit quandam  civitatem, in qua regnum maritus unius sororis eius optinebat. Qua re  cognita Psyche nuntiari praesentiam suam sorori desiderat; mox inducta  mutuis amplexibus alternae salutationis expletis percontanti causas  adventus sui sic incipit:[26] .  Sic locuto deo pastore nulloque sermone reddito sed adorato tantum numine salutari Psyche pergit ire. Sed cum aliquam multum viae laboranti  vestigio pererrasset, inscia quodam tramite iam die labente accedit quandam  civitatem, in qua regnum maritus unius sororis eius optinebat. Qua re  cognita Psyche nuntiari praesentiam suam sorori desiderat; mox inducta  mutuis amplexibus alternae salutationis expletis percontanti causas  adventus sui sic incipit:[26] .  Sic locuto deo pastore nulloque sermone reddito sed adorato tantum numine salutari Psyche pergit ire. Sed cum aliquam multum viae laboranti  vestigio pererrasset, inscia quodam tramite iam die labente accedit quandam  civitatem, in qua regnum maritus unius sororis eius optinebat. Qua re  cognita Psyche nuntiari praesentiam suam sorori desiderat; mox inducta  mutuis amplexibus alternae salutationis expletis percontanti causas  adventus sui sic incipit:[26] .  Sic locuto deo pastore nulloque sermone reddito sed adorato tantum numine salutari Psyche pergit ire. Sed cum aliquam multum viae laboranti  vestigio pererrasset, inscia quodam tramite iam die labente accedit quandam  civitatem, in qua regnum maritus unius sororis eius optinebat. Qua re  cognita Psyche nuntiari praesentiam suam sorori desiderat; mox inducta  mutuis amplexibus alternae salutationis expletis percontanti causas  adventus sui sic incipit: