V.    Quid igitur, orator, obiecerit aliqui, post istam caelestem quidem sed paene inhumanam tuam sententiam faciam, si omnino homines a diis inmortalibus  procul repelluntur atque ita in haec terrae tartara relegantur, ut omnis sit illis adversus caelestes deos communio denegata nec quisquam eos e caelitum numero velut pastor vel equiso vel busequa ceu balantium vel hinnientium vel  mugientium greges intervisat, qui ferocibus moderetur, morbidis medeatur,  egenis opituletur? Nullus, inquis, deus humanis rebus intervenit: cui igitur  preces allegabo? Cui votum nuncupabo? Cui victimam caedam? Quem miseris  auxiliatorem, quem fautorem bonis, quem adversatorem malis in omni vita ciebo? Quem denique, quod frequentissimum est, iuri iurando arbitrum adhibebo? An ut Vergilianus Ascanius per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat? At enim, o Iule, pater tuus hoc iure iurando uti poterat inter Troianos stirpe cognatos  et fortasse an inter Graecos proelio cognitos; at enim inter Rutulos recens cognitos si nemo huic capiti crediderit, quis pro te deus fidem dicet? An ut (se) ferocissimo Mezentio dextra et telum? Quippe haec sola advenerat, quibus propugnabat: dextra mihi deus et telum, quod missile libro. Apage sis tam cruentos deos, dextram caedibus fessam telumque sanguine robiginosum: utrumque idoneum non est, propter quod adiures, neve per ista  iuretur, cum sit summi deorum hic honor proprius. Nam et ius iurandum Iovis  iurandum dicitur, ut ait Ennius. Quid igitur censes? Iurabo per Iovem  lapidem Romano vetustissimo ritu? Atque si Platonis vera sententia est,  numquam se deum se deum cum homine communicare, facilius me audierit lapis  quam Iuppiter.V.    Quid igitur, orator, obiecerit aliqui, post istam caelestem quidem sed paene inhumanam tuam sententiam faciam, si omnino homines a diis inmortalibus  procul repelluntur atque ita in haec terrae tartara relegantur, ut omnis sit illis adversus caelestes deos communio denegata nec quisquam eos e caelitum numero velut pastor vel equiso vel busequa ceu balantium vel hinnientium vel  mugientium greges intervisat, qui ferocibus moderetur, morbidis medeatur,  egenis opituletur? Nullus, inquis, deus humanis rebus intervenit: cui igitur  preces allegabo? Cui votum nuncupabo? Cui victimam caedam? Quem miseris  auxiliatorem, quem fautorem bonis, quem adversatorem malis in omni vita ciebo? Quem denique, quod frequentissimum est, iuri iurando arbitrum adhibebo? An ut Vergilianus Ascanius per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat? At enim, o Iule, pater tuus hoc iure iurando uti poterat inter Troianos stirpe cognatos  et fortasse an inter Graecos proelio cognitos; at enim inter Rutulos recens cognitos si nemo huic capiti crediderit, quis pro te deus fidem dicet? An ut (se) ferocissimo Mezentio dextra et telum? Quippe haec sola advenerat, quibus propugnabat: dextra mihi deus et telum, quod missile libro. Apage sis tam cruentos deos, dextram caedibus fessam telumque sanguine robiginosum: utrumque idoneum non est, propter quod adiures, neve per ista  iuretur, cum sit summi deorum hic honor proprius. Nam et ius iurandum Iovis  iurandum dicitur, ut ait Ennius. Quid igitur censes? Iurabo per Iovem  lapidem Romano vetustissimo ritu? Atque si Platonis vera sententia est,  numquam se deum se deum cum homine communicare, facilius me audierit lapis  quam Iuppiter.V.    Quid igitur, orator, obiecerit aliqui, post istam caelestem quidem sed paene inhumanam tuam sententiam faciam, si omnino homines a diis inmortalibus  procul repelluntur atque ita in haec terrae tartara relegantur, ut omnis sit illis adversus caelestes deos communio denegata nec quisquam eos e caelitum numero velut pastor vel equiso vel busequa ceu balantium vel hinnientium vel  mugientium greges intervisat, qui ferocibus moderetur, morbidis medeatur,  egenis opituletur? Nullus, inquis, deus humanis rebus intervenit: cui igitur  preces allegabo? Cui votum nuncupabo? Cui victimam caedam? Quem miseris  auxiliatorem, quem fautorem bonis, quem adversatorem malis in omni vita ciebo? Quem denique, quod frequentissimum est, iuri iurando arbitrum adhibebo? An ut Vergilianus Ascanius per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat? At enim, o Iule, pater tuus hoc iure iurando uti poterat inter Troianos stirpe cognatos  et fortasse an inter Graecos proelio cognitos; at enim inter Rutulos recens cognitos si nemo huic capiti crediderit, quis pro te deus fidem dicet? An ut (se) ferocissimo Mezentio dextra et telum? Quippe haec sola advenerat, quibus propugnabat: dextra mihi deus et telum, quod missile libro. Apage sis tam cruentos deos, dextram caedibus fessam telumque sanguine robiginosum: utrumque idoneum non est, propter quod adiures, neve per ista  iuretur, cum sit summi deorum hic honor proprius. Nam et ius iurandum Iovis  iurandum dicitur, ut ait Ennius. Quid igitur censes? Iurabo per Iovem  lapidem Romano vetustissimo ritu? Atque si Platonis vera sententia est,  numquam se deum se deum cum homine communicare, facilius me audierit lapis  quam Iuppiter.V.    Quid igitur, orator, obiecerit aliqui, post istam caelestem quidem sed paene inhumanam tuam sententiam faciam, si omnino homines a diis inmortalibus  procul repelluntur atque ita in haec terrae tartara relegantur, ut omnis sit illis adversus caelestes deos communio denegata nec quisquam eos e caelitum numero velut pastor vel equiso vel busequa ceu balantium vel hinnientium vel  mugientium greges intervisat, qui ferocibus moderetur, morbidis medeatur,  egenis opituletur? Nullus, inquis, deus humanis rebus intervenit: cui igitur  preces allegabo? Cui votum nuncupabo? Cui victimam caedam? Quem miseris  auxiliatorem, quem fautorem bonis, quem adversatorem malis in omni vita ciebo? Quem denique, quod frequentissimum est, iuri iurando arbitrum adhibebo? An ut Vergilianus Ascanius per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat? At enim, o Iule, pater tuus hoc iure iurando uti poterat inter Troianos stirpe cognatos  et fortasse an inter Graecos proelio cognitos; at enim inter Rutulos recens cognitos si nemo huic capiti crediderit, quis pro te deus fidem dicet? An ut (se) ferocissimo Mezentio dextra et telum? Quippe haec sola advenerat, quibus propugnabat: dextra mihi deus et telum, quod missile libro. Apage sis tam cruentos deos, dextram caedibus fessam telumque sanguine robiginosum: utrumque idoneum non est, propter quod adiures, neve per ista  iuretur, cum sit summi deorum hic honor proprius. Nam et ius iurandum Iovis  iurandum dicitur, ut ait Ennius. Quid igitur censes? Iurabo per Iovem  lapidem Romano vetustissimo ritu? Atque si Platonis vera sententia est,  numquam se deum se deum cum homine communicare, facilius me audierit lapis  quam Iuppiter.V.    Quid igitur, orator, obiecerit aliqui, post istam caelestem quidem sed paene inhumanam tuam sententiam faciam, si omnino homines a diis inmortalibus  procul repelluntur atque ita in haec terrae tartara relegantur, ut omnis sit illis adversus caelestes deos communio denegata nec quisquam eos e caelitum numero velut pastor vel equiso vel busequa ceu balantium vel hinnientium vel  mugientium greges intervisat, qui ferocibus moderetur, morbidis medeatur,  egenis opituletur? Nullus, inquis, deus humanis rebus intervenit: cui igitur  preces allegabo? Cui votum nuncupabo? Cui victimam caedam? Quem miseris  auxiliatorem, quem fautorem bonis, quem adversatorem malis in omni vita ciebo? Quem denique, quod frequentissimum est, iuri iurando arbitrum adhibebo? An ut Vergilianus Ascanius per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat? At enim, o Iule, pater tuus hoc iure iurando uti poterat inter Troianos stirpe cognatos  et fortasse an inter Graecos proelio cognitos; at enim inter Rutulos recens cognitos si nemo huic capiti crediderit, quis pro te deus fidem dicet? An ut (se) ferocissimo Mezentio dextra et telum? Quippe haec sola advenerat, quibus propugnabat: dextra mihi deus et telum, quod missile libro. Apage sis tam cruentos deos, dextram caedibus fessam telumque sanguine robiginosum: utrumque idoneum non est, propter quod adiures, neve per ista  iuretur, cum sit summi deorum hic honor proprius. Nam et ius iurandum Iovis  iurandum dicitur, ut ait Ennius. Quid igitur censes? Iurabo per Iovem  lapidem Romano vetustissimo ritu? Atque si Platonis vera sententia est,  numquam se deum se deum cum homine communicare, facilius me audierit lapis  quam Iuppiter.