XV.   Samos Icario in mari modica insula est - exadversum Miletos - ad occidentem  eius sita nec ab ea multo pelagi dispescitur; utramius clementer navigantem  dies alter in portu sistit. Ager frumento piger, aratro inritus, fecundior  oliveto, nec vinitori nec holitori scalpitur. Ruratio omnis in sarculo ei surculo, quorum proventu magis fructuosa insula est quam frugifera. Ceterum  et incolis frequens et hospitibus celebrata. Oppidum habet, nequaquam pro  gloria, sed quod fuisse amplum semiruta moenium multifariam indicant. Enimvero fanum Iunonis antiquitus famigeratum; id fanum secundo litore, si  recte recordor viam, viginti haud amplius stadia oppido abest. Ibi donarium  deae perquam opulentum: plurima auri et argenti ratio in lancibus,  speculis, poculis et huiuscemodi utensilibus. Magna etiam vis aeris vario  effigiatu, veterrimo et spectabili opere; vel inde ante aram Bathylli  statua a Polycrate tyranno dicata, qua nihil videor effectius cognovisse;  quidam Pythagorae eam falso existimant. Adulescens est visenda  pulchritudine, crinibus a fronte parili separatu per malas remulsis, pone  autem coma prolixior interlucentem cervicem scapularum finibus obumbrat;  cervix suci plena, malae uberes, genae teretes, at medio mento lacullatur;  eique prorsus citharoedicus status: deam conspiciens, canenti similis,  tunicam picturis variegatam deorsus ad pedes deiectus ipsos, Graecanico  cingulo, chlamyde velat utrumque brachium ad usque articulos palmarum,  cetera decoris striis dependent; cithara balteo caelato apta strictim  sustinetur; manus eius tenerae, procerulae: laeva distantibus digitis  nervos molitur, dextra psallentis gestu pulsabulum citharae admovet, ceu  parata percutere, cum vox in cantico interquievit; quod interim canticum  videtur ore tereti semihiantibus in conatu labellis eliquare. Verum haec quidem statua esto cuiuspiam puberum, qui Polycrati tyranno  dilectus Anacreonteum amicitiae gratia cantilat. Ceterum multum abest  Pythagorae philosophi statuam esse; et natu Samius et pulchritudine adprime  insignis et psallendi musicaeque omnis multo doctissimus ac ferme id aevi,  quo Polycrates Samum potiebatur, sed haudquaquam philosophus tyranno  dilectus est. Quippe eo commodum dominari orso profugit ex insula clanculo  Pythagoras, patre Mnesarcho nuper amisso, quem comperio inter sellularios  artifices gemmis faberrime sculpendis laudem magis quam opem quaesisse. Sunt qui Pythagoran aiant eo temporis inter captivos Cambysae regis,  Aegyptum cum adveheretur, doctores habuisse Persarum magos ac praecipue  Zoroastren, omnis divini arcani antistitem, posteaque eum a quodam Gillo Crotoniensium principe reciperatum. Verum enimvero celebrior fama obtinet  sponte eum petisse Aegyptias disciplinas atque ibi a sacerdotibus  caerimoniarum incredundas potentias, numerorum admirandas vices, geometriae  sollertissimas formulas didicisse; nec his artibus animi expletum mox  Chaldaeos atque inde Brachmanos - hi sapientes viri sunt, Indiae gens est - eorum ergo Brachmanum gymnosophistas adisse. Chaldaei sideralem scientiam, numinum vagantium statos ambitus, utrorumque varios effectus in genituris  hominum ostendere nec non medendi remedia mortalibus latis pecuniis terra  caeloque et mari conquisita; Bracmani autem pleraque philosophiae eius  contulerunt, quae mentium documenta, quae corporum exercitamenta, quot  partes animi, quot vices vitae, quae diis manibus pro merito suo cuique  tormenta vel praemia. Quin etiam Pherecydes Syro ex insula oriundus, qui  primus versuum nexu repudiato conscribere ausus est passis verbis, soluto  locutu, libera oratione, eum quoque Pythagoras magistrum coluit et infandi  morbi putredine in serpentium scabiem solutum religiose humavit. Fertur et  penes Anaximandrum Milesium naturabilia commentatus nec non et Cretensem  Epimeniden inclitum fatiloquum et piatorem disciplinae gratia sectatus  itemque Leodamantem Creophyli discipulum, qui Creophylus memoratur poetae  Homeri hospes et aemulator canendi fuisse. Tot ille doctoribus eruditus, tot tamque multiiugis calicibus disciplinarum  toto orbe haustis, vir praesertim ingenio ingenti ac profecto super captum  hominis animi augustior, primus philosophiae nuncupator et conditor, nihil  prius discipulos suos docuit quam tacere, primaque apud eum meditatio  sapienti futuro linguam omnem coercere, verbaque, quae volantia poetae  appellant, ea verba detractis pinnis intra murum candentium dentium  premere. Prorsus, inquam, hoc erat primum sapientiae rudimentum, meditari  condiscere, loquitari dediscere. Non in totum aevum tamen vocem  desuescebant, nec omnes pari tempore elingues magistrum sectabantur, sed  gravioribus viris brevi spatio satis videbatur taciturnitas modificata,  loquaciores enimvero ferme in quinquennium velut exsilio vocis puniebantur.  Porro noster Plato, nihil ab hac secta vel paululum devius, pythagorissat  in plurimis; aeque et ipse ut in nomen eius a magistris meis adoptarer,  utrumque meditationibus academicis didici, et, cum dicto opus est, impigre  dicere, et, cum tacito opus est, libenter tacere. Qua moderatione videor ab  omnibus tuis antecessoribus haud minus oportuni silentii laudem quam  tempestivae vocis testimonium consecutus.XV.   Samos Icario in mari modica insula est - exadversum Miletos - ad occidentem  eius sita nec ab ea multo pelagi dispescitur; utramius clementer navigantem  dies alter in portu sistit. Ager frumento piger, aratro inritus, fecundior  oliveto, nec vinitori nec holitori scalpitur. Ruratio omnis in sarculo ei surculo, quorum proventu magis fructuosa insula est quam frugifera. Ceterum  et incolis frequens et hospitibus celebrata. Oppidum habet, nequaquam pro  gloria, sed quod fuisse amplum semiruta moenium multifariam indicant. Enimvero fanum Iunonis antiquitus famigeratum; id fanum secundo litore, si  recte recordor viam, viginti haud amplius stadia oppido abest. Ibi donarium  deae perquam opulentum: plurima auri et argenti ratio in lancibus,  speculis, poculis et huiuscemodi utensilibus. Magna etiam vis aeris vario  effigiatu, veterrimo et spectabili opere; vel inde ante aram Bathylli  statua a Polycrate tyranno dicata, qua nihil videor effectius cognovisse;  quidam Pythagorae eam falso existimant. Adulescens est visenda  pulchritudine, crinibus a fronte parili separatu per malas remulsis, pone  autem coma prolixior interlucentem cervicem scapularum finibus obumbrat;  cervix suci plena, malae uberes, genae teretes, at medio mento lacullatur;  eique prorsus citharoedicus status: deam conspiciens, canenti similis,  tunicam picturis variegatam deorsus ad pedes deiectus ipsos, Graecanico  cingulo, chlamyde velat utrumque brachium ad usque articulos palmarum,  cetera decoris striis dependent; cithara balteo caelato apta strictim  sustinetur; manus eius tenerae, procerulae: laeva distantibus digitis  nervos molitur, dextra psallentis gestu pulsabulum citharae admovet, ceu  parata percutere, cum vox in cantico interquievit; quod interim canticum  videtur ore tereti semihiantibus in conatu labellis eliquare. Verum haec quidem statua esto cuiuspiam puberum, qui Polycrati tyranno  dilectus Anacreonteum amicitiae gratia cantilat. Ceterum multum abest  Pythagorae philosophi statuam esse; et natu Samius et pulchritudine adprime  insignis et psallendi musicaeque omnis multo doctissimus ac ferme id aevi,  quo Polycrates Samum potiebatur, sed haudquaquam philosophus tyranno  dilectus est. Quippe eo commodum dominari orso profugit ex insula clanculo  Pythagoras, patre Mnesarcho nuper amisso, quem comperio inter sellularios  artifices gemmis faberrime sculpendis laudem magis quam opem quaesisse. Sunt qui Pythagoran aiant eo temporis inter captivos Cambysae regis,  Aegyptum cum adveheretur, doctores habuisse Persarum magos ac praecipue  Zoroastren, omnis divini arcani antistitem, posteaque eum a quodam Gillo Crotoniensium principe reciperatum. Verum enimvero celebrior fama obtinet  sponte eum petisse Aegyptias disciplinas atque ibi a sacerdotibus  caerimoniarum incredundas potentias, numerorum admirandas vices, geometriae  sollertissimas formulas didicisse; nec his artibus animi expletum mox  Chaldaeos atque inde Brachmanos - hi sapientes viri sunt, Indiae gens est - eorum ergo Brachmanum gymnosophistas adisse. Chaldaei sideralem scientiam, numinum vagantium statos ambitus, utrorumque varios effectus in genituris  hominum ostendere nec non medendi remedia mortalibus latis pecuniis terra  caeloque et mari conquisita; Bracmani autem pleraque philosophiae eius  contulerunt, quae mentium documenta, quae corporum exercitamenta, quot  partes animi, quot vices vitae, quae diis manibus pro merito suo cuique  tormenta vel praemia. Quin etiam Pherecydes Syro ex insula oriundus, qui  primus versuum nexu repudiato conscribere ausus est passis verbis, soluto  locutu, libera oratione, eum quoque Pythagoras magistrum coluit et infandi  morbi putredine in serpentium scabiem solutum religiose humavit. Fertur et  penes Anaximandrum Milesium naturabilia commentatus nec non et Cretensem  Epimeniden inclitum fatiloquum et piatorem disciplinae gratia sectatus  itemque Leodamantem Creophyli discipulum, qui Creophylus memoratur poetae  Homeri hospes et aemulator canendi fuisse. Tot ille doctoribus eruditus, tot tamque multiiugis calicibus disciplinarum  toto orbe haustis, vir praesertim ingenio ingenti ac profecto super captum  hominis animi augustior, primus philosophiae nuncupator et conditor, nihil  prius discipulos suos docuit quam tacere, primaque apud eum meditatio  sapienti futuro linguam omnem coercere, verbaque, quae volantia poetae  appellant, ea verba detractis pinnis intra murum candentium dentium  premere. Prorsus, inquam, hoc erat primum sapientiae rudimentum, meditari  condiscere, loquitari dediscere. Non in totum aevum tamen vocem  desuescebant, nec omnes pari tempore elingues magistrum sectabantur, sed  gravioribus viris brevi spatio satis videbatur taciturnitas modificata,  loquaciores enimvero ferme in quinquennium velut exsilio vocis puniebantur.  Porro noster Plato, nihil ab hac secta vel paululum devius, pythagorissat  in plurimis; aeque et ipse ut in nomen eius a magistris meis adoptarer,  utrumque meditationibus academicis didici, et, cum dicto opus est, impigre  dicere, et, cum tacito opus est, libenter tacere. Qua moderatione videor ab  omnibus tuis antecessoribus haud minus oportuni silentii laudem quam  tempestivae vocis testimonium consecutus.XV.   Samos Icario in mari modica insula est - exadversum Miletos - ad occidentem  eius sita nec ab ea multo pelagi dispescitur; utramius clementer navigantem  dies alter in portu sistit. Ager frumento piger, aratro inritus, fecundior  oliveto, nec vinitori nec holitori scalpitur. Ruratio omnis in sarculo ei surculo, quorum proventu magis fructuosa insula est quam frugifera. Ceterum  et incolis frequens et hospitibus celebrata. Oppidum habet, nequaquam pro  gloria, sed quod fuisse amplum semiruta moenium multifariam indicant. Enimvero fanum Iunonis antiquitus famigeratum; id fanum secundo litore, si  recte recordor viam, viginti haud amplius stadia oppido abest. Ibi donarium  deae perquam opulentum: plurima auri et argenti ratio in lancibus,  speculis, poculis et huiuscemodi utensilibus. Magna etiam vis aeris vario  effigiatu, veterrimo et spectabili opere; vel inde ante aram Bathylli  statua a Polycrate tyranno dicata, qua nihil videor effectius cognovisse;  quidam Pythagorae eam falso existimant. Adulescens est visenda  pulchritudine, crinibus a fronte parili separatu per malas remulsis, pone  autem coma prolixior interlucentem cervicem scapularum finibus obumbrat;  cervix suci plena, malae uberes, genae teretes, at medio mento lacullatur;  eique prorsus citharoedicus status: deam conspiciens, canenti similis,  tunicam picturis variegatam deorsus ad pedes deiectus ipsos, Graecanico  cingulo, chlamyde velat utrumque brachium ad usque articulos palmarum,  cetera decoris striis dependent; cithara balteo caelato apta strictim  sustinetur; manus eius tenerae, procerulae: laeva distantibus digitis  nervos molitur, dextra psallentis gestu pulsabulum citharae admovet, ceu  parata percutere, cum vox in cantico interquievit; quod interim canticum  videtur ore tereti semihiantibus in conatu labellis eliquare. Verum haec quidem statua esto cuiuspiam puberum, qui Polycrati tyranno  dilectus Anacreonteum amicitiae gratia cantilat. Ceterum multum abest  Pythagorae philosophi statuam esse; et natu Samius et pulchritudine adprime  insignis et psallendi musicaeque omnis multo doctissimus ac ferme id aevi,  quo Polycrates Samum potiebatur, sed haudquaquam philosophus tyranno  dilectus est. Quippe eo commodum dominari orso profugit ex insula clanculo  Pythagoras, patre Mnesarcho nuper amisso, quem comperio inter sellularios  artifices gemmis faberrime sculpendis laudem magis quam opem quaesisse. Sunt qui Pythagoran aiant eo temporis inter captivos Cambysae regis,  Aegyptum cum adveheretur, doctores habuisse Persarum magos ac praecipue  Zoroastren, omnis divini arcani antistitem, posteaque eum a quodam Gillo Crotoniensium principe reciperatum. Verum enimvero celebrior fama obtinet  sponte eum petisse Aegyptias disciplinas atque ibi a sacerdotibus  caerimoniarum incredundas potentias, numerorum admirandas vices, geometriae  sollertissimas formulas didicisse; nec his artibus animi expletum mox  Chaldaeos atque inde Brachmanos - hi sapientes viri sunt, Indiae gens est - eorum ergo Brachmanum gymnosophistas adisse. Chaldaei sideralem scientiam, numinum vagantium statos ambitus, utrorumque varios effectus in genituris  hominum ostendere nec non medendi remedia mortalibus latis pecuniis terra  caeloque et mari conquisita; Bracmani autem pleraque philosophiae eius  contulerunt, quae mentium documenta, quae corporum exercitamenta, quot  partes animi, quot vices vitae, quae diis manibus pro merito suo cuique  tormenta vel praemia. Quin etiam Pherecydes Syro ex insula oriundus, qui  primus versuum nexu repudiato conscribere ausus est passis verbis, soluto  locutu, libera oratione, eum quoque Pythagoras magistrum coluit et infandi  morbi putredine in serpentium scabiem solutum religiose humavit. Fertur et  penes Anaximandrum Milesium naturabilia commentatus nec non et Cretensem  Epimeniden inclitum fatiloquum et piatorem disciplinae gratia sectatus  itemque Leodamantem Creophyli discipulum, qui Creophylus memoratur poetae  Homeri hospes et aemulator canendi fuisse. Tot ille doctoribus eruditus, tot tamque multiiugis calicibus disciplinarum  toto orbe haustis, vir praesertim ingenio ingenti ac profecto super captum  hominis animi augustior, primus philosophiae nuncupator et conditor, nihil  prius discipulos suos docuit quam tacere, primaque apud eum meditatio  sapienti futuro linguam omnem coercere, verbaque, quae volantia poetae  appellant, ea verba detractis pinnis intra murum candentium dentium  premere. Prorsus, inquam, hoc erat primum sapientiae rudimentum, meditari  condiscere, loquitari dediscere. Non in totum aevum tamen vocem  desuescebant, nec omnes pari tempore elingues magistrum sectabantur, sed  gravioribus viris brevi spatio satis videbatur taciturnitas modificata,  loquaciores enimvero ferme in quinquennium velut exsilio vocis puniebantur.  Porro noster Plato, nihil ab hac secta vel paululum devius, pythagorissat  in plurimis; aeque et ipse ut in nomen eius a magistris meis adoptarer,  utrumque meditationibus academicis didici, et, cum dicto opus est, impigre  dicere, et, cum tacito opus est, libenter tacere. Qua moderatione videor ab  omnibus tuis antecessoribus haud minus oportuni silentii laudem quam  tempestivae vocis testimonium consecutus.XV.   Samos Icario in mari modica insula est - exadversum Miletos - ad occidentem  eius sita nec ab ea multo pelagi dispescitur; utramius clementer navigantem  dies alter in portu sistit. Ager frumento piger, aratro inritus, fecundior  oliveto, nec vinitori nec holitori scalpitur. Ruratio omnis in sarculo ei surculo, quorum proventu magis fructuosa insula est quam frugifera. Ceterum  et incolis frequens et hospitibus celebrata. Oppidum habet, nequaquam pro  gloria, sed quod fuisse amplum semiruta moenium multifariam indicant. Enimvero fanum Iunonis antiquitus famigeratum; id fanum secundo litore, si  recte recordor viam, viginti haud amplius stadia oppido abest. Ibi donarium  deae perquam opulentum: plurima auri et argenti ratio in lancibus,  speculis, poculis et huiuscemodi utensilibus. Magna etiam vis aeris vario  effigiatu, veterrimo et spectabili opere; vel inde ante aram Bathylli  statua a Polycrate tyranno dicata, qua nihil videor effectius cognovisse;  quidam Pythagorae eam falso existimant. Adulescens est visenda  pulchritudine, crinibus a fronte parili separatu per malas remulsis, pone  autem coma prolixior interlucentem cervicem scapularum finibus obumbrat;  cervix suci plena, malae uberes, genae teretes, at medio mento lacullatur;  eique prorsus citharoedicus status: deam conspiciens, canenti similis,  tunicam picturis variegatam deorsus ad pedes deiectus ipsos, Graecanico  cingulo, chlamyde velat utrumque brachium ad usque articulos palmarum,  cetera decoris striis dependent; cithara balteo caelato apta strictim  sustinetur; manus eius tenerae, procerulae: laeva distantibus digitis  nervos molitur, dextra psallentis gestu pulsabulum citharae admovet, ceu  parata percutere, cum vox in cantico interquievit; quod interim canticum  videtur ore tereti semihiantibus in conatu labellis eliquare. Verum haec quidem statua esto cuiuspiam puberum, qui Polycrati tyranno  dilectus Anacreonteum amicitiae gratia cantilat. Ceterum multum abest  Pythagorae philosophi statuam esse; et natu Samius et pulchritudine adprime  insignis et psallendi musicaeque omnis multo doctissimus ac ferme id aevi,  quo Polycrates Samum potiebatur, sed haudquaquam philosophus tyranno  dilectus est. Quippe eo commodum dominari orso profugit ex insula clanculo  Pythagoras, patre Mnesarcho nuper amisso, quem comperio inter sellularios  artifices gemmis faberrime sculpendis laudem magis quam opem quaesisse. Sunt qui Pythagoran aiant eo temporis inter captivos Cambysae regis,  Aegyptum cum adveheretur, doctores habuisse Persarum magos ac praecipue  Zoroastren, omnis divini arcani antistitem, posteaque eum a quodam Gillo Crotoniensium principe reciperatum. Verum enimvero celebrior fama obtinet  sponte eum petisse Aegyptias disciplinas atque ibi a sacerdotibus  caerimoniarum incredundas potentias, numerorum admirandas vices, geometriae  sollertissimas formulas didicisse; nec his artibus animi expletum mox  Chaldaeos atque inde Brachmanos - hi sapientes viri sunt, Indiae gens est - eorum ergo Brachmanum gymnosophistas adisse. Chaldaei sideralem scientiam, numinum vagantium statos ambitus, utrorumque varios effectus in genituris  hominum ostendere nec non medendi remedia mortalibus latis pecuniis terra  caeloque et mari conquisita; Bracmani autem pleraque philosophiae eius  contulerunt, quae mentium documenta, quae corporum exercitamenta, quot  partes animi, quot vices vitae, quae diis manibus pro merito suo cuique  tormenta vel praemia. Quin etiam Pherecydes Syro ex insula oriundus, qui  primus versuum nexu repudiato conscribere ausus est passis verbis, soluto  locutu, libera oratione, eum quoque Pythagoras magistrum coluit et infandi  morbi putredine in serpentium scabiem solutum religiose humavit. Fertur et  penes Anaximandrum Milesium naturabilia commentatus nec non et Cretensem  Epimeniden inclitum fatiloquum et piatorem disciplinae gratia sectatus  itemque Leodamantem Creophyli discipulum, qui Creophylus memoratur poetae  Homeri hospes et aemulator canendi fuisse. Tot ille doctoribus eruditus, tot tamque multiiugis calicibus disciplinarum  toto orbe haustis, vir praesertim ingenio ingenti ac profecto super captum  hominis animi augustior, primus philosophiae nuncupator et conditor, nihil  prius discipulos suos docuit quam tacere, primaque apud eum meditatio  sapienti futuro linguam omnem coercere, verbaque, quae volantia poetae  appellant, ea verba detractis pinnis intra murum candentium dentium  premere. Prorsus, inquam, hoc erat primum sapientiae rudimentum, meditari  condiscere, loquitari dediscere. Non in totum aevum tamen vocem  desuescebant, nec omnes pari tempore elingues magistrum sectabantur, sed  gravioribus viris brevi spatio satis videbatur taciturnitas modificata,  loquaciores enimvero ferme in quinquennium velut exsilio vocis puniebantur.  Porro noster Plato, nihil ab hac secta vel paululum devius, pythagorissat  in plurimis; aeque et ipse ut in nomen eius a magistris meis adoptarer,  utrumque meditationibus academicis didici, et, cum dicto opus est, impigre  dicere, et, cum tacito opus est, libenter tacere. Qua moderatione videor ab  omnibus tuis antecessoribus haud minus oportuni silentii laudem quam  tempestivae vocis testimonium consecutus.XV.   Samos Icario in mari modica insula est - exadversum Miletos - ad occidentem  eius sita nec ab ea multo pelagi dispescitur; utramius clementer navigantem  dies alter in portu sistit. Ager frumento piger, aratro inritus, fecundior  oliveto, nec vinitori nec holitori scalpitur. Ruratio omnis in sarculo ei surculo, quorum proventu magis fructuosa insula est quam frugifera. Ceterum  et incolis frequens et hospitibus celebrata. Oppidum habet, nequaquam pro  gloria, sed quod fuisse amplum semiruta moenium multifariam indicant. Enimvero fanum Iunonis antiquitus famigeratum; id fanum secundo litore, si  recte recordor viam, viginti haud amplius stadia oppido abest. Ibi donarium  deae perquam opulentum: plurima auri et argenti ratio in lancibus,  speculis, poculis et huiuscemodi utensilibus. Magna etiam vis aeris vario  effigiatu, veterrimo et spectabili opere; vel inde ante aram Bathylli  statua a Polycrate tyranno dicata, qua nihil videor effectius cognovisse;  quidam Pythagorae eam falso existimant. Adulescens est visenda  pulchritudine, crinibus a fronte parili separatu per malas remulsis, pone  autem coma prolixior interlucentem cervicem scapularum finibus obumbrat;  cervix suci plena, malae uberes, genae teretes, at medio mento lacullatur;  eique prorsus citharoedicus status: deam conspiciens, canenti similis,  tunicam picturis variegatam deorsus ad pedes deiectus ipsos, Graecanico  cingulo, chlamyde velat utrumque brachium ad usque articulos palmarum,  cetera decoris striis dependent; cithara balteo caelato apta strictim  sustinetur; manus eius tenerae, procerulae: laeva distantibus digitis  nervos molitur, dextra psallentis gestu pulsabulum citharae admovet, ceu  parata percutere, cum vox in cantico interquievit; quod interim canticum  videtur ore tereti semihiantibus in conatu labellis eliquare. Verum haec quidem statua esto cuiuspiam puberum, qui Polycrati tyranno  dilectus Anacreonteum amicitiae gratia cantilat. Ceterum multum abest  Pythagorae philosophi statuam esse; et natu Samius et pulchritudine adprime  insignis et psallendi musicaeque omnis multo doctissimus ac ferme id aevi,  quo Polycrates Samum potiebatur, sed haudquaquam philosophus tyranno  dilectus est. Quippe eo commodum dominari orso profugit ex insula clanculo  Pythagoras, patre Mnesarcho nuper amisso, quem comperio inter sellularios  artifices gemmis faberrime sculpendis laudem magis quam opem quaesisse. Sunt qui Pythagoran aiant eo temporis inter captivos Cambysae regis,  Aegyptum cum adveheretur, doctores habuisse Persarum magos ac praecipue  Zoroastren, omnis divini arcani antistitem, posteaque eum a quodam Gillo Crotoniensium principe reciperatum. Verum enimvero celebrior fama obtinet  sponte eum petisse Aegyptias disciplinas atque ibi a sacerdotibus  caerimoniarum incredundas potentias, numerorum admirandas vices, geometriae  sollertissimas formulas didicisse; nec his artibus animi expletum mox  Chaldaeos atque inde Brachmanos - hi sapientes viri sunt, Indiae gens est - eorum ergo Brachmanum gymnosophistas adisse. Chaldaei sideralem scientiam, numinum vagantium statos ambitus, utrorumque varios effectus in genituris  hominum ostendere nec non medendi remedia mortalibus latis pecuniis terra  caeloque et mari conquisita; Bracmani autem pleraque philosophiae eius  contulerunt, quae mentium documenta, quae corporum exercitamenta, quot  partes animi, quot vices vitae, quae diis manibus pro merito suo cuique  tormenta vel praemia. Quin etiam Pherecydes Syro ex insula oriundus, qui  primus versuum nexu repudiato conscribere ausus est passis verbis, soluto  locutu, libera oratione, eum quoque Pythagoras magistrum coluit et infandi  morbi putredine in serpentium scabiem solutum religiose humavit. Fertur et  penes Anaximandrum Milesium naturabilia commentatus nec non et Cretensem  Epimeniden inclitum fatiloquum et piatorem disciplinae gratia sectatus  itemque Leodamantem Creophyli discipulum, qui Creophylus memoratur poetae  Homeri hospes et aemulator canendi fuisse. Tot ille doctoribus eruditus, tot tamque multiiugis calicibus disciplinarum  toto orbe haustis, vir praesertim ingenio ingenti ac profecto super captum  hominis animi augustior, primus philosophiae nuncupator et conditor, nihil  prius discipulos suos docuit quam tacere, primaque apud eum meditatio  sapienti futuro linguam omnem coercere, verbaque, quae volantia poetae  appellant, ea verba detractis pinnis intra murum candentium dentium  premere. Prorsus, inquam, hoc erat primum sapientiae rudimentum, meditari  condiscere, loquitari dediscere. Non in totum aevum tamen vocem  desuescebant, nec omnes pari tempore elingues magistrum sectabantur, sed  gravioribus viris brevi spatio satis videbatur taciturnitas modificata,  loquaciores enimvero ferme in quinquennium velut exsilio vocis puniebantur.  Porro noster Plato, nihil ab hac secta vel paululum devius, pythagorissat  in plurimis; aeque et ipse ut in nomen eius a magistris meis adoptarer,  utrumque meditationibus academicis didici, et, cum dicto opus est, impigre  dicere, et, cum tacito opus est, libenter tacere. Qua moderatione videor ab  omnibus tuis antecessoribus haud minus oportuni silentii laudem quam  tempestivae vocis testimonium consecutus.