[25]   Psyche vero humi prostrata et, quantum visi poterat, volatus mariti prospiciens extremis affligebat lamentationibus animum. Sed ubi remigio  plumae raptum maritum proceritas spatii fecerat alienum, per proximi  fluminis marginem praecipitem sese dedit. Sed mitis fluvius in honorem dei  scilicet qui et ipsas aquas urere consuevit metuens sibi confestim eam  innoxio volumine super ripam florentem herbis exposuit. Tunc forte Pan deus  rusticus iuxta supercilium amnis sedebat complexus Echo montanam deam  eamque voculas omnimodas edocens recinere; proxime ripam vago pastu lasciviunt comam fluvii tondentes capellae. Hircuosus deus sauciam Psychen  atque defectam, utcumque casus eius non inscius, clementer ad se vocatam  sic permulcet verbis lenientibus: "Puella scitula, sum quidem rusticans et upilio sed senectutis prolixae beneficio multis experimentis instructus. Verum si recte coniecto, quod profecto prudentes viri divinationem  autumant, ab isto titubante et saepius vaccillante vestigio deque minio  pallore corporis et assiduo suspiritu immo et ipsis marcentibus oculis tuis  amore minio laboras. Ergo mihi ausculta nec te rursus praecipitio vel ullo  mortis accersitae genere perimas. Luctum desine et pone maerorem  precibusque potius Cupidinem deorum maximum percole et utpote adolescentem  delicatum luxuriosumque blandis obsequiis promerere."[25]   Psyche vero humi prostrata et, quantum visi poterat, volatus mariti prospiciens extremis affligebat lamentationibus animum. Sed ubi remigio  plumae raptum maritum proceritas spatii fecerat alienum, per proximi  fluminis marginem praecipitem sese dedit. Sed mitis fluvius in honorem dei  scilicet qui et ipsas aquas urere consuevit metuens sibi confestim eam  innoxio volumine super ripam florentem herbis exposuit. Tunc forte Pan deus  rusticus iuxta supercilium amnis sedebat complexus Echo montanam deam  eamque voculas omnimodas edocens recinere; proxime ripam vago pastu lasciviunt comam fluvii tondentes capellae. Hircuosus deus sauciam Psychen  atque defectam, utcumque casus eius non inscius, clementer ad se vocatam  sic permulcet verbis lenientibus: "Puella scitula, sum quidem rusticans et upilio sed senectutis prolixae beneficio multis experimentis instructus. Verum si recte coniecto, quod profecto prudentes viri divinationem  autumant, ab isto titubante et saepius vaccillante vestigio deque minio  pallore corporis et assiduo suspiritu immo et ipsis marcentibus oculis tuis  amore minio laboras. Ergo mihi ausculta nec te rursus praecipitio vel ullo  mortis accersitae genere perimas. Luctum desine et pone maerorem  precibusque potius Cupidinem deorum maximum percole et utpote adolescentem  delicatum luxuriosumque blandis obsequiis promerere."[25]   Psyche vero humi prostrata et, quantum visi poterat, volatus mariti prospiciens extremis affligebat lamentationibus animum. Sed ubi remigio  plumae raptum maritum proceritas spatii fecerat alienum, per proximi  fluminis marginem praecipitem sese dedit. Sed mitis fluvius in honorem dei  scilicet qui et ipsas aquas urere consuevit metuens sibi confestim eam  innoxio volumine super ripam florentem herbis exposuit. Tunc forte Pan deus  rusticus iuxta supercilium amnis sedebat complexus Echo montanam deam  eamque voculas omnimodas edocens recinere; proxime ripam vago pastu lasciviunt comam fluvii tondentes capellae. Hircuosus deus sauciam Psychen  atque defectam, utcumque casus eius non inscius, clementer ad se vocatam  sic permulcet verbis lenientibus: "Puella scitula, sum quidem rusticans et upilio sed senectutis prolixae beneficio multis experimentis instructus. Verum si recte coniecto, quod profecto prudentes viri divinationem  autumant, ab isto titubante et saepius vaccillante vestigio deque minio  pallore corporis et assiduo suspiritu immo et ipsis marcentibus oculis tuis  amore minio laboras. Ergo mihi ausculta nec te rursus praecipitio vel ullo  mortis accersitae genere perimas. Luctum desine et pone maerorem  precibusque potius Cupidinem deorum maximum percole et utpote adolescentem  delicatum luxuriosumque blandis obsequiis promerere."[25]   Psyche vero humi prostrata et, quantum visi poterat, volatus mariti prospiciens extremis affligebat lamentationibus animum. Sed ubi remigio  plumae raptum maritum proceritas spatii fecerat alienum, per proximi  fluminis marginem praecipitem sese dedit. Sed mitis fluvius in honorem dei  scilicet qui et ipsas aquas urere consuevit metuens sibi confestim eam  innoxio volumine super ripam florentem herbis exposuit. Tunc forte Pan deus  rusticus iuxta supercilium amnis sedebat complexus Echo montanam deam  eamque voculas omnimodas edocens recinere; proxime ripam vago pastu lasciviunt comam fluvii tondentes capellae. Hircuosus deus sauciam Psychen  atque defectam, utcumque casus eius non inscius, clementer ad se vocatam  sic permulcet verbis lenientibus: "Puella scitula, sum quidem rusticans et upilio sed senectutis prolixae beneficio multis experimentis instructus. Verum si recte coniecto, quod profecto prudentes viri divinationem  autumant, ab isto titubante et saepius vaccillante vestigio deque minio  pallore corporis et assiduo suspiritu immo et ipsis marcentibus oculis tuis  amore minio laboras. Ergo mihi ausculta nec te rursus praecipitio vel ullo  mortis accersitae genere perimas. Luctum desine et pone maerorem  precibusque potius Cupidinem deorum maximum percole et utpote adolescentem  delicatum luxuriosumque blandis obsequiis promerere."[25]   Psyche vero humi prostrata et, quantum visi poterat, volatus mariti prospiciens extremis affligebat lamentationibus animum. Sed ubi remigio  plumae raptum maritum proceritas spatii fecerat alienum, per proximi  fluminis marginem praecipitem sese dedit. Sed mitis fluvius in honorem dei  scilicet qui et ipsas aquas urere consuevit metuens sibi confestim eam  innoxio volumine super ripam florentem herbis exposuit. Tunc forte Pan deus  rusticus iuxta supercilium amnis sedebat complexus Echo montanam deam  eamque voculas omnimodas edocens recinere; proxime ripam vago pastu lasciviunt comam fluvii tondentes capellae. Hircuosus deus sauciam Psychen  atque defectam, utcumque casus eius non inscius, clementer ad se vocatam  sic permulcet verbis lenientibus: "Puella scitula, sum quidem rusticans et upilio sed senectutis prolixae beneficio multis experimentis instructus. Verum si recte coniecto, quod profecto prudentes viri divinationem  autumant, ab isto titubante et saepius vaccillante vestigio deque minio  pallore corporis et assiduo suspiritu immo et ipsis marcentibus oculis tuis  amore minio laboras. Ergo mihi ausculta nec te rursus praecipitio vel ullo  mortis accersitae genere perimas. Luctum desine et pone maerorem  precibusque potius Cupidinem deorum maximum percole et utpote adolescentem  delicatum luxuriosumque blandis obsequiis promerere."