IX.    Quod si manifestum flagitat ratio debere propria animalia etiam in aere intellegi, superest ut, quae tandem et cuiusmodi ea sint, disseramus. Igitur  terrena nequaquam devergant enim pondere sed nec flammida, ne sursum  versus calore rapiantur. Temperanda est ergo nobis pro loci medietate media  natura, ut ex regionis ingenio si etiam cultoribus eius ingenium. Cedo  igitur mente formemus et gignamus animo id genus corporum texta, quae  neque tam bruta quam terrea neque tam levia quam aetheria, sed quodam modo utrimque seiugata vel enim utrimque commixta sint, sive amolita seu  modificata utrisque rei participatione: sed facilius ex utroque quam ex  neutro intellegentur. Habeant igitur haec daemonum corpora et modicum  ponderis, ne ad superna inscendant, et aliquid levitatis, ne ad inferna  praecipitentur.IX.    Quod si manifestum flagitat ratio debere propria animalia etiam in aere intellegi, superest ut, quae tandem et cuiusmodi ea sint, disseramus. Igitur  terrena nequaquam devergant enim pondere sed nec flammida, ne sursum  versus calore rapiantur. Temperanda est ergo nobis pro loci medietate media  natura, ut ex regionis ingenio si etiam cultoribus eius ingenium. Cedo  igitur mente formemus et gignamus animo id genus corporum texta, quae  neque tam bruta quam terrea neque tam levia quam aetheria, sed quodam modo utrimque seiugata vel enim utrimque commixta sint, sive amolita seu  modificata utrisque rei participatione: sed facilius ex utroque quam ex  neutro intellegentur. Habeant igitur haec daemonum corpora et modicum  ponderis, ne ad superna inscendant, et aliquid levitatis, ne ad inferna  praecipitentur.IX.    Quod si manifestum flagitat ratio debere propria animalia etiam in aere intellegi, superest ut, quae tandem et cuiusmodi ea sint, disseramus. Igitur  terrena nequaquam devergant enim pondere sed nec flammida, ne sursum  versus calore rapiantur. Temperanda est ergo nobis pro loci medietate media  natura, ut ex regionis ingenio si etiam cultoribus eius ingenium. Cedo  igitur mente formemus et gignamus animo id genus corporum texta, quae  neque tam bruta quam terrea neque tam levia quam aetheria, sed quodam modo utrimque seiugata vel enim utrimque commixta sint, sive amolita seu  modificata utrisque rei participatione: sed facilius ex utroque quam ex  neutro intellegentur. Habeant igitur haec daemonum corpora et modicum  ponderis, ne ad superna inscendant, et aliquid levitatis, ne ad inferna  praecipitentur.IX.    Quod si manifestum flagitat ratio debere propria animalia etiam in aere intellegi, superest ut, quae tandem et cuiusmodi ea sint, disseramus. Igitur  terrena nequaquam devergant enim pondere sed nec flammida, ne sursum  versus calore rapiantur. Temperanda est ergo nobis pro loci medietate media  natura, ut ex regionis ingenio si etiam cultoribus eius ingenium. Cedo  igitur mente formemus et gignamus animo id genus corporum texta, quae  neque tam bruta quam terrea neque tam levia quam aetheria, sed quodam modo utrimque seiugata vel enim utrimque commixta sint, sive amolita seu  modificata utrisque rei participatione: sed facilius ex utroque quam ex  neutro intellegentur. Habeant igitur haec daemonum corpora et modicum  ponderis, ne ad superna inscendant, et aliquid levitatis, ne ad inferna  praecipitentur.IX.    Quod si manifestum flagitat ratio debere propria animalia etiam in aere intellegi, superest ut, quae tandem et cuiusmodi ea sint, disseramus. Igitur  terrena nequaquam devergant enim pondere sed nec flammida, ne sursum  versus calore rapiantur. Temperanda est ergo nobis pro loci medietate media  natura, ut ex regionis ingenio si etiam cultoribus eius ingenium. Cedo  igitur mente formemus et gignamus animo id genus corporum texta, quae  neque tam bruta quam terrea neque tam levia quam aetheria, sed quodam modo utrimque seiugata vel enim utrimque commixta sint, sive amolita seu  modificata utrisque rei participatione: sed facilius ex utroque quam ex  neutro intellegentur. Habeant igitur haec daemonum corpora et modicum  ponderis, ne ad superna inscendant, et aliquid levitatis, ne ad inferna  praecipitentur.