[3]   Sensit Psyche divinae providentiae beatitudinem, monitusque vocis informis audiens et prius somno et mox lavacro fatigationem sui diluit,  visoque statim proximo semirotundo suggestu, propter instrumentum  cenatorium rata refectui suo commodum libens accumbit. Et ilico vini  nectarei eduliumque variorum fercula copiosa nullo serviente sed tantum  spiritu quodam impulsa subministrantur. Nec quemquam tamen illa videre  poterat, sed verba tantum audiebat excidentia et solas voces famulas  habebat. Post opimas dapes quidam introcessit et cantavit invisus et alius  citharam pulsavit, quae videbatur nec ipsa. Tunc modulatae multitudinis  conserta vox aures eius affertur, ut, quamvis hominum nemo pareret, chorus  tamen esse pateret.[3]   Sensit Psyche divinae providentiae beatitudinem, monitusque vocis informis audiens et prius somno et mox lavacro fatigationem sui diluit,  visoque statim proximo semirotundo suggestu, propter instrumentum  cenatorium rata refectui suo commodum libens accumbit. Et ilico vini  nectarei eduliumque variorum fercula copiosa nullo serviente sed tantum  spiritu quodam impulsa subministrantur. Nec quemquam tamen illa videre  poterat, sed verba tantum audiebat excidentia et solas voces famulas  habebat. Post opimas dapes quidam introcessit et cantavit invisus et alius  citharam pulsavit, quae videbatur nec ipsa. Tunc modulatae multitudinis  conserta vox aures eius affertur, ut, quamvis hominum nemo pareret, chorus  tamen esse pateret.[3]   Sensit Psyche divinae providentiae beatitudinem, monitusque vocis informis audiens et prius somno et mox lavacro fatigationem sui diluit,  visoque statim proximo semirotundo suggestu, propter instrumentum  cenatorium rata refectui suo commodum libens accumbit. Et ilico vini  nectarei eduliumque variorum fercula copiosa nullo serviente sed tantum  spiritu quodam impulsa subministrantur. Nec quemquam tamen illa videre  poterat, sed verba tantum audiebat excidentia et solas voces famulas  habebat. Post opimas dapes quidam introcessit et cantavit invisus et alius  citharam pulsavit, quae videbatur nec ipsa. Tunc modulatae multitudinis  conserta vox aures eius affertur, ut, quamvis hominum nemo pareret, chorus  tamen esse pateret.[3]   Sensit Psyche divinae providentiae beatitudinem, monitusque vocis informis audiens et prius somno et mox lavacro fatigationem sui diluit,  visoque statim proximo semirotundo suggestu, propter instrumentum  cenatorium rata refectui suo commodum libens accumbit. Et ilico vini  nectarei eduliumque variorum fercula copiosa nullo serviente sed tantum  spiritu quodam impulsa subministrantur. Nec quemquam tamen illa videre  poterat, sed verba tantum audiebat excidentia et solas voces famulas  habebat. Post opimas dapes quidam introcessit et cantavit invisus et alius  citharam pulsavit, quae videbatur nec ipsa. Tunc modulatae multitudinis  conserta vox aures eius affertur, ut, quamvis hominum nemo pareret, chorus  tamen esse pateret.[3]   Sensit Psyche divinae providentiae beatitudinem, monitusque vocis informis audiens et prius somno et mox lavacro fatigationem sui diluit,  visoque statim proximo semirotundo suggestu, propter instrumentum  cenatorium rata refectui suo commodum libens accumbit. Et ilico vini  nectarei eduliumque variorum fercula copiosa nullo serviente sed tantum  spiritu quodam impulsa subministrantur. Nec quemquam tamen illa videre  poterat, sed verba tantum audiebat excidentia et solas voces famulas  habebat. Post opimas dapes quidam introcessit et cantavit invisus et alius  citharam pulsavit, quae videbatur nec ipsa. Tunc modulatae multitudinis  conserta vox aures eius affertur, ut, quamvis hominum nemo pareret, chorus  tamen esse pateret.