[26]  Diu denique gratiarum gerendarum sermone prolixo commoratus, tandem digredior et recta patrium larem revisurus meum post aliquam<?>  multum temporis contendo paucosque post diebus deae potentis  instinctu raptim constrictis sarcinulis, nave conscensa, Romam  versus profectionem dirigo, tutusque prosperitate ventorum  ferentium Augusti portum celerrime <pervenio> ac dehinc carpento  pervolavi, vesperaque, quam dies insequebatur Iduum Decembrium,  sacrosanctam istam civitatem accedo. Nec ullum tam praecipuum mihi  exinde studium fuit quam cotidie supplicare summo numini reginae  Isidis, quae de templi situ sumpto nomine Campensis summa cum  veneratione propitiatur. Eram cultor denique adsiduus, fani quidem  advena, religionis autem indigena. Ecce transcurso signifero  circulo Sol magnus annum compleverat, et quietem meam rursus  interpellat numinis benefici cura pervigilis et rursus teletae,  rursus sacrorum commonet. Mirabar, quid rei temptaret, quid  pronuntiaret futurum; quidni? <Qui> plenissime iam dudum videbar  initiatus.[26]  Diu denique gratiarum gerendarum sermone prolixo commoratus, tandem digredior et recta patrium larem revisurus meum post aliquam<?>  multum temporis contendo paucosque post diebus deae potentis  instinctu raptim constrictis sarcinulis, nave conscensa, Romam  versus profectionem dirigo, tutusque prosperitate ventorum  ferentium Augusti portum celerrime <pervenio> ac dehinc carpento  pervolavi, vesperaque, quam dies insequebatur Iduum Decembrium,  sacrosanctam istam civitatem accedo. Nec ullum tam praecipuum mihi  exinde studium fuit quam cotidie supplicare summo numini reginae  Isidis, quae de templi situ sumpto nomine Campensis summa cum  veneratione propitiatur. Eram cultor denique adsiduus, fani quidem  advena, religionis autem indigena. Ecce transcurso signifero  circulo Sol magnus annum compleverat, et quietem meam rursus  interpellat numinis benefici cura pervigilis et rursus teletae,  rursus sacrorum commonet. Mirabar, quid rei temptaret, quid  pronuntiaret futurum; quidni? <Qui> plenissime iam dudum videbar  initiatus.[26]  Diu denique gratiarum gerendarum sermone prolixo commoratus, tandem digredior et recta patrium larem revisurus meum post aliquam<?>  multum temporis contendo paucosque post diebus deae potentis  instinctu raptim constrictis sarcinulis, nave conscensa, Romam  versus profectionem dirigo, tutusque prosperitate ventorum  ferentium Augusti portum celerrime <pervenio> ac dehinc carpento  pervolavi, vesperaque, quam dies insequebatur Iduum Decembrium,  sacrosanctam istam civitatem accedo. Nec ullum tam praecipuum mihi  exinde studium fuit quam cotidie supplicare summo numini reginae  Isidis, quae de templi situ sumpto nomine Campensis summa cum  veneratione propitiatur. Eram cultor denique adsiduus, fani quidem  advena, religionis autem indigena. Ecce transcurso signifero  circulo Sol magnus annum compleverat, et quietem meam rursus  interpellat numinis benefici cura pervigilis et rursus teletae,  rursus sacrorum commonet. Mirabar, quid rei temptaret, quid  pronuntiaret futurum; quidni? <Qui> plenissime iam dudum videbar  initiatus.[26]  Diu denique gratiarum gerendarum sermone prolixo commoratus, tandem digredior et recta patrium larem revisurus meum post aliquam<?>  multum temporis contendo paucosque post diebus deae potentis  instinctu raptim constrictis sarcinulis, nave conscensa, Romam  versus profectionem dirigo, tutusque prosperitate ventorum  ferentium Augusti portum celerrime <pervenio> ac dehinc carpento  pervolavi, vesperaque, quam dies insequebatur Iduum Decembrium,  sacrosanctam istam civitatem accedo. Nec ullum tam praecipuum mihi  exinde studium fuit quam cotidie supplicare summo numini reginae  Isidis, quae de templi situ sumpto nomine Campensis summa cum  veneratione propitiatur. Eram cultor denique adsiduus, fani quidem  advena, religionis autem indigena. Ecce transcurso signifero  circulo Sol magnus annum compleverat, et quietem meam rursus  interpellat numinis benefici cura pervigilis et rursus teletae,  rursus sacrorum commonet. Mirabar, quid rei temptaret, quid  pronuntiaret futurum; quidni? <Qui> plenissime iam dudum videbar  initiatus.[26]  Diu denique gratiarum gerendarum sermone prolixo commoratus, tandem digredior et recta patrium larem revisurus meum post aliquam<?>  multum temporis contendo paucosque post diebus deae potentis  instinctu raptim constrictis sarcinulis, nave conscensa, Romam  versus profectionem dirigo, tutusque prosperitate ventorum  ferentium Augusti portum celerrime <pervenio> ac dehinc carpento  pervolavi, vesperaque, quam dies insequebatur Iduum Decembrium,  sacrosanctam istam civitatem accedo. Nec ullum tam praecipuum mihi  exinde studium fuit quam cotidie supplicare summo numini reginae  Isidis, quae de templi situ sumpto nomine Campensis summa cum  veneratione propitiatur. Eram cultor denique adsiduus, fani quidem  advena, religionis autem indigena. Ecce transcurso signifero  circulo Sol magnus annum compleverat, et quietem meam rursus  interpellat numinis benefici cura pervigilis et rursus teletae,  rursus sacrorum commonet. Mirabar, quid rei temptaret, quid  pronuntiaret futurum; quidni? <Qui> plenissime iam dudum videbar  initiatus.