[17]   Sic inflammatae, parentibus fastidienter appellatis et nocte turbata vigiliis, perditae matutino scopulum pervolant et inde solito venti  praesidio vehementer devolant lacrimisque pressura palpebrarum coactis hoc  astu puellam appellant: "Tu quidem felix et ipsa tanti mali ignorantia  beata sedes incuriosa periculi tui, nos autem, quae pervigili cura rebus  tuis excubamus, cladibus tuis misere cruciamur. Pro vero namque comperimus nec te, sociae scilicet doloris casusque tui, celare possumus immanem colubrum multinodis voluminibus serpentem, veneno noxio colla sanguinantem hiantemque ingluvie profunda, tecum noctibus latenter adquiescere. Nunc  recordare sortis Pythicae, quae te trucis bestiae nuptiis destinatam esse  clamavit. Et multi coloni quique circumsecus venantur et accolae plurimi  viderunt eum vespera redeuntem e pastu proximique fluminis vadis  innatantem.[17]   Sic inflammatae, parentibus fastidienter appellatis et nocte turbata vigiliis, perditae matutino scopulum pervolant et inde solito venti  praesidio vehementer devolant lacrimisque pressura palpebrarum coactis hoc  astu puellam appellant: "Tu quidem felix et ipsa tanti mali ignorantia  beata sedes incuriosa periculi tui, nos autem, quae pervigili cura rebus  tuis excubamus, cladibus tuis misere cruciamur. Pro vero namque comperimus nec te, sociae scilicet doloris casusque tui, celare possumus immanem colubrum multinodis voluminibus serpentem, veneno noxio colla sanguinantem hiantemque ingluvie profunda, tecum noctibus latenter adquiescere. Nunc  recordare sortis Pythicae, quae te trucis bestiae nuptiis destinatam esse  clamavit. Et multi coloni quique circumsecus venantur et accolae plurimi  viderunt eum vespera redeuntem e pastu proximique fluminis vadis  innatantem.[17]   Sic inflammatae, parentibus fastidienter appellatis et nocte turbata vigiliis, perditae matutino scopulum pervolant et inde solito venti  praesidio vehementer devolant lacrimisque pressura palpebrarum coactis hoc  astu puellam appellant: "Tu quidem felix et ipsa tanti mali ignorantia  beata sedes incuriosa periculi tui, nos autem, quae pervigili cura rebus  tuis excubamus, cladibus tuis misere cruciamur. Pro vero namque comperimus nec te, sociae scilicet doloris casusque tui, celare possumus immanem colubrum multinodis voluminibus serpentem, veneno noxio colla sanguinantem hiantemque ingluvie profunda, tecum noctibus latenter adquiescere. Nunc  recordare sortis Pythicae, quae te trucis bestiae nuptiis destinatam esse  clamavit. Et multi coloni quique circumsecus venantur et accolae plurimi  viderunt eum vespera redeuntem e pastu proximique fluminis vadis  innatantem.[17]   Sic inflammatae, parentibus fastidienter appellatis et nocte turbata vigiliis, perditae matutino scopulum pervolant et inde solito venti  praesidio vehementer devolant lacrimisque pressura palpebrarum coactis hoc  astu puellam appellant: "Tu quidem felix et ipsa tanti mali ignorantia  beata sedes incuriosa periculi tui, nos autem, quae pervigili cura rebus  tuis excubamus, cladibus tuis misere cruciamur. Pro vero namque comperimus nec te, sociae scilicet doloris casusque tui, celare possumus immanem colubrum multinodis voluminibus serpentem, veneno noxio colla sanguinantem hiantemque ingluvie profunda, tecum noctibus latenter adquiescere. Nunc  recordare sortis Pythicae, quae te trucis bestiae nuptiis destinatam esse  clamavit. Et multi coloni quique circumsecus venantur et accolae plurimi  viderunt eum vespera redeuntem e pastu proximique fluminis vadis  innatantem.[17]   Sic inflammatae, parentibus fastidienter appellatis et nocte turbata vigiliis, perditae matutino scopulum pervolant et inde solito venti  praesidio vehementer devolant lacrimisque pressura palpebrarum coactis hoc  astu puellam appellant: "Tu quidem felix et ipsa tanti mali ignorantia  beata sedes incuriosa periculi tui, nos autem, quae pervigili cura rebus  tuis excubamus, cladibus tuis misere cruciamur. Pro vero namque comperimus nec te, sociae scilicet doloris casusque tui, celare possumus immanem colubrum multinodis voluminibus serpentem, veneno noxio colla sanguinantem hiantemque ingluvie profunda, tecum noctibus latenter adquiescere. Nunc  recordare sortis Pythicae, quae te trucis bestiae nuptiis destinatam esse  clamavit. Et multi coloni quique circumsecus venantur et accolae plurimi  viderunt eum vespera redeuntem e pastu proximique fluminis vadis  innatantem.