[ 1 ]  (1)  Certus equidem eram proque uero obtinebam, Maxime Cl. quique in consilio estis, Sicinium Aemilianum, senem notissimae temeritatis, accusationem mei prius apud te coeptam quam apud se cogitatam penuria criminum solis conuiciis impleturum;  (2)  quippe insimulari quiuis innocens potest, reuinci nisi nocens non potest.  (3)  Quo ego uno praecipue confisus gratulor medius fidius, quod mihi copia et facultas te iudice optigit purgandae apud imperitos philosophiae et probandi mei.  (4)  Quanquam istae calumniae ut prima specie graues, ita ad difficultatem defensionis repentinae fuere.[ 1 ]  (1)  Certus equidem eram proque uero obtinebam, Maxime Cl. quique in consilio estis, Sicinium Aemilianum, senem notissimae temeritatis, accusationem mei prius apud te coeptam quam apud se cogitatam penuria criminum solis conuiciis impleturum;  (2)  quippe insimulari quiuis innocens potest, reuinci nisi nocens non potest.  (3)  Quo ego uno praecipue confisus gratulor medius fidius, quod mihi copia et facultas te iudice optigit purgandae apud imperitos philosophiae et probandi mei.  (4)  Quanquam istae calumniae ut prima specie graues, ita ad difficultatem defensionis repentinae fuere.[ 1 ]  (1)  Certus equidem eram proque uero obtinebam, Maxime Cl. quique in consilio estis, Sicinium Aemilianum, senem notissimae temeritatis, accusationem mei prius apud te coeptam quam apud se cogitatam penuria criminum solis conuiciis impleturum;  (2)  quippe insimulari quiuis innocens potest, reuinci nisi nocens non potest.  (3)  Quo ego uno praecipue confisus gratulor medius fidius, quod mihi copia et facultas te iudice optigit purgandae apud imperitos philosophiae et probandi mei.  (4)  Quanquam istae calumniae ut prima specie graues, ita ad difficultatem defensionis repentinae fuere.[ 1 ]  (1)  Certus equidem eram proque uero obtinebam, Maxime Cl. quique in consilio estis, Sicinium Aemilianum, senem notissimae temeritatis, accusationem mei prius apud te coeptam quam apud se cogitatam penuria criminum solis conuiciis impleturum;  (2)  quippe insimulari quiuis innocens potest, reuinci nisi nocens non potest.  (3)  Quo ego uno praecipue confisus gratulor medius fidius, quod mihi copia et facultas te iudice optigit purgandae apud imperitos philosophiae et probandi mei.  (4)  Quanquam istae calumniae ut prima specie graues, ita ad difficultatem defensionis repentinae fuere.[ 1 ]  (1)  Certus equidem eram proque uero obtinebam, Maxime Cl. quique in consilio estis, Sicinium Aemilianum, senem notissimae temeritatis, accusationem mei prius apud te coeptam quam apud se cogitatam penuria criminum solis conuiciis impleturum;  (2)  quippe insimulari quiuis innocens potest, reuinci nisi nocens non potest.  (3)  Quo ego uno praecipue confisus gratulor medius fidius, quod mihi copia et facultas te iudice optigit purgandae apud imperitos philosophiae et probandi mei.  (4)  Quanquam istae calumniae ut prima specie graues, ita ad difficultatem defensionis repentinae fuere.