XXII.   Crates ille Diogenis sectator, qui ut lar familiaris apud homines aetatis  suae Athenis cultus est - nulla domus umquam clausa erat nec erat patris  familias tam absconditum secretum, quin eo tempestive Crates interveniret,  litium omnium et iurgiorum inter propinquos disceptator atque arbiter; quod  Herculem olim poetae memorant monstra illa immania hominum ac ferarum  virtute subegisse orbemque terrae purgasse, similiter adversum iracundiam  et invidiam atque avaritiam atque libidinem ceteraque animi humani monstra  et flagitia philosophus iste Hercules fuit: eas omnes pestes mentibus  exegit, familias purgavit, malitiam perdomuit, seminudus et ipse et clava  insignis, etiam Thebis oriundus, unde Herculem fuisse memoria exstat -;  igitur, priusquam plane Crates factus, inter proceres Thebanos numeratus  est, lectum genus, frequens famulitium, domus amplo ornata vestibulo, ipse  bene vestitus, bene praediatus. Post ubi intellegit nullum sibi in re  familiari praesidium legatum, quo fretus aetatem agat, omnia fluxa  infirmaque esse, quicquid sub caelo divitiarum est, eas omnis ad bene  vivendum nihil quicquam esse . . .XXII.   Crates ille Diogenis sectator, qui ut lar familiaris apud homines aetatis  suae Athenis cultus est - nulla domus umquam clausa erat nec erat patris  familias tam absconditum secretum, quin eo tempestive Crates interveniret,  litium omnium et iurgiorum inter propinquos disceptator atque arbiter; quod  Herculem olim poetae memorant monstra illa immania hominum ac ferarum  virtute subegisse orbemque terrae purgasse, similiter adversum iracundiam  et invidiam atque avaritiam atque libidinem ceteraque animi humani monstra  et flagitia philosophus iste Hercules fuit: eas omnes pestes mentibus  exegit, familias purgavit, malitiam perdomuit, seminudus et ipse et clava  insignis, etiam Thebis oriundus, unde Herculem fuisse memoria exstat -;  igitur, priusquam plane Crates factus, inter proceres Thebanos numeratus  est, lectum genus, frequens famulitium, domus amplo ornata vestibulo, ipse  bene vestitus, bene praediatus. Post ubi intellegit nullum sibi in re  familiari praesidium legatum, quo fretus aetatem agat, omnia fluxa  infirmaque esse, quicquid sub caelo divitiarum est, eas omnis ad bene  vivendum nihil quicquam esse . . .XXII.   Crates ille Diogenis sectator, qui ut lar familiaris apud homines aetatis  suae Athenis cultus est - nulla domus umquam clausa erat nec erat patris  familias tam absconditum secretum, quin eo tempestive Crates interveniret,  litium omnium et iurgiorum inter propinquos disceptator atque arbiter; quod  Herculem olim poetae memorant monstra illa immania hominum ac ferarum  virtute subegisse orbemque terrae purgasse, similiter adversum iracundiam  et invidiam atque avaritiam atque libidinem ceteraque animi humani monstra  et flagitia philosophus iste Hercules fuit: eas omnes pestes mentibus  exegit, familias purgavit, malitiam perdomuit, seminudus et ipse et clava  insignis, etiam Thebis oriundus, unde Herculem fuisse memoria exstat -;  igitur, priusquam plane Crates factus, inter proceres Thebanos numeratus  est, lectum genus, frequens famulitium, domus amplo ornata vestibulo, ipse  bene vestitus, bene praediatus. Post ubi intellegit nullum sibi in re  familiari praesidium legatum, quo fretus aetatem agat, omnia fluxa  infirmaque esse, quicquid sub caelo divitiarum est, eas omnis ad bene  vivendum nihil quicquam esse . . .XXII.   Crates ille Diogenis sectator, qui ut lar familiaris apud homines aetatis  suae Athenis cultus est - nulla domus umquam clausa erat nec erat patris  familias tam absconditum secretum, quin eo tempestive Crates interveniret,  litium omnium et iurgiorum inter propinquos disceptator atque arbiter; quod  Herculem olim poetae memorant monstra illa immania hominum ac ferarum  virtute subegisse orbemque terrae purgasse, similiter adversum iracundiam  et invidiam atque avaritiam atque libidinem ceteraque animi humani monstra  et flagitia philosophus iste Hercules fuit: eas omnes pestes mentibus  exegit, familias purgavit, malitiam perdomuit, seminudus et ipse et clava  insignis, etiam Thebis oriundus, unde Herculem fuisse memoria exstat -;  igitur, priusquam plane Crates factus, inter proceres Thebanos numeratus  est, lectum genus, frequens famulitium, domus amplo ornata vestibulo, ipse  bene vestitus, bene praediatus. Post ubi intellegit nullum sibi in re  familiari praesidium legatum, quo fretus aetatem agat, omnia fluxa  infirmaque esse, quicquid sub caelo divitiarum est, eas omnis ad bene  vivendum nihil quicquam esse . . .XXII.   Crates ille Diogenis sectator, qui ut lar familiaris apud homines aetatis  suae Athenis cultus est - nulla domus umquam clausa erat nec erat patris  familias tam absconditum secretum, quin eo tempestive Crates interveniret,  litium omnium et iurgiorum inter propinquos disceptator atque arbiter; quod  Herculem olim poetae memorant monstra illa immania hominum ac ferarum  virtute subegisse orbemque terrae purgasse, similiter adversum iracundiam  et invidiam atque avaritiam atque libidinem ceteraque animi humani monstra  et flagitia philosophus iste Hercules fuit: eas omnes pestes mentibus  exegit, familias purgavit, malitiam perdomuit, seminudus et ipse et clava  insignis, etiam Thebis oriundus, unde Herculem fuisse memoria exstat -;  igitur, priusquam plane Crates factus, inter proceres Thebanos numeratus  est, lectum genus, frequens famulitium, domus amplo ornata vestibulo, ipse  bene vestitus, bene praediatus. Post ubi intellegit nullum sibi in re  familiari praesidium legatum, quo fretus aetatem agat, omnia fluxa  infirmaque esse, quicquid sub caelo divitiarum est, eas omnis ad bene  vivendum nihil quicquam esse . . .