XVI.    Verum haec omnis distributio eorum daemonum fuit, qui quondam in corpore humano fuere. Sunt autem non posteriore numero, praestantiore longe  dignitate, superius aliud, augustius genus daemonum, qui semper a corporis  conpedibus et nexibus liberi certis potestatibus curant. Quorum e numero  Somnus atque Amor diversam inter se vim possident, Amor vigilandi, Somnus  soporandi. Ex hac igitur sublimiore daemonum copia Plato autumat (singulis)  hominibus in vita agenda testes et custodes singulis additos, qui nemini  conspicui semper adsint arbitri omnium non modo actorum verum etiam  cogitatorum. At ubi vita edita remeandum est, eundem illum, qui nobis  praeditus fuit, raptare ilico et trahere veluti custodiam suam ad iudicium  atque illic in causa dicunda adsistere, si qua commentiatur, redarguere, si  qua vera dicat, adseverare, prorsus illius testimonio ferri sententiam. Proinde vos omnes, qui hanc Platonis divinam sententiam me interprete  auscultatis, ita animos vestros ad quaecumque agenda vel meditanda formate,  ut sciatis nihil homini prae istis custodibus nec intra animum nec foris  esse secreti, quin omnia curiose ille participet; omnia visitet, omnia  intellegat, in ipsis penitissimis mentibus vice conscientiae deversetur. Hic, quem dico, privus custos, singularis praefectus, domesticus speculator,  proprius curator, intimus cognitor, adsiduus observator, individuus arbiter,  inseparabilis testis, malorum inprobator, bonorum probator, si rite  animadvertatur, sedulo cognoscatur, religiose colatur, ita ut a Socrate  iustitia et innocentia cultus est, in rebus incertis prospector, dubiis  praemonitor, periculosis tutator, egenis opitulator, qui tibi queat tum  insomniis, tum signis, tum etiam fortasse coram, cum usus postulat, mala  averruncare, bona prosperare, humilia sublimare, nutantia fulcire, obscura  clarare, secunda regere, adversa corrigere.XVI.    Verum haec omnis distributio eorum daemonum fuit, qui quondam in corpore humano fuere. Sunt autem non posteriore numero, praestantiore longe  dignitate, superius aliud, augustius genus daemonum, qui semper a corporis  conpedibus et nexibus liberi certis potestatibus curant. Quorum e numero  Somnus atque Amor diversam inter se vim possident, Amor vigilandi, Somnus  soporandi. Ex hac igitur sublimiore daemonum copia Plato autumat (singulis)  hominibus in vita agenda testes et custodes singulis additos, qui nemini  conspicui semper adsint arbitri omnium non modo actorum verum etiam  cogitatorum. At ubi vita edita remeandum est, eundem illum, qui nobis  praeditus fuit, raptare ilico et trahere veluti custodiam suam ad iudicium  atque illic in causa dicunda adsistere, si qua commentiatur, redarguere, si  qua vera dicat, adseverare, prorsus illius testimonio ferri sententiam. Proinde vos omnes, qui hanc Platonis divinam sententiam me interprete  auscultatis, ita animos vestros ad quaecumque agenda vel meditanda formate,  ut sciatis nihil homini prae istis custodibus nec intra animum nec foris  esse secreti, quin omnia curiose ille participet; omnia visitet, omnia  intellegat, in ipsis penitissimis mentibus vice conscientiae deversetur. Hic, quem dico, privus custos, singularis praefectus, domesticus speculator,  proprius curator, intimus cognitor, adsiduus observator, individuus arbiter,  inseparabilis testis, malorum inprobator, bonorum probator, si rite  animadvertatur, sedulo cognoscatur, religiose colatur, ita ut a Socrate  iustitia et innocentia cultus est, in rebus incertis prospector, dubiis  praemonitor, periculosis tutator, egenis opitulator, qui tibi queat tum  insomniis, tum signis, tum etiam fortasse coram, cum usus postulat, mala  averruncare, bona prosperare, humilia sublimare, nutantia fulcire, obscura  clarare, secunda regere, adversa corrigere.XVI.    Verum haec omnis distributio eorum daemonum fuit, qui quondam in corpore humano fuere. Sunt autem non posteriore numero, praestantiore longe  dignitate, superius aliud, augustius genus daemonum, qui semper a corporis  conpedibus et nexibus liberi certis potestatibus curant. Quorum e numero  Somnus atque Amor diversam inter se vim possident, Amor vigilandi, Somnus  soporandi. Ex hac igitur sublimiore daemonum copia Plato autumat (singulis)  hominibus in vita agenda testes et custodes singulis additos, qui nemini  conspicui semper adsint arbitri omnium non modo actorum verum etiam  cogitatorum. At ubi vita edita remeandum est, eundem illum, qui nobis  praeditus fuit, raptare ilico et trahere veluti custodiam suam ad iudicium  atque illic in causa dicunda adsistere, si qua commentiatur, redarguere, si  qua vera dicat, adseverare, prorsus illius testimonio ferri sententiam. Proinde vos omnes, qui hanc Platonis divinam sententiam me interprete  auscultatis, ita animos vestros ad quaecumque agenda vel meditanda formate,  ut sciatis nihil homini prae istis custodibus nec intra animum nec foris  esse secreti, quin omnia curiose ille participet; omnia visitet, omnia  intellegat, in ipsis penitissimis mentibus vice conscientiae deversetur. Hic, quem dico, privus custos, singularis praefectus, domesticus speculator,  proprius curator, intimus cognitor, adsiduus observator, individuus arbiter,  inseparabilis testis, malorum inprobator, bonorum probator, si rite  animadvertatur, sedulo cognoscatur, religiose colatur, ita ut a Socrate  iustitia et innocentia cultus est, in rebus incertis prospector, dubiis  praemonitor, periculosis tutator, egenis opitulator, qui tibi queat tum  insomniis, tum signis, tum etiam fortasse coram, cum usus postulat, mala  averruncare, bona prosperare, humilia sublimare, nutantia fulcire, obscura  clarare, secunda regere, adversa corrigere.XVI.    Verum haec omnis distributio eorum daemonum fuit, qui quondam in corpore humano fuere. Sunt autem non posteriore numero, praestantiore longe  dignitate, superius aliud, augustius genus daemonum, qui semper a corporis  conpedibus et nexibus liberi certis potestatibus curant. Quorum e numero  Somnus atque Amor diversam inter se vim possident, Amor vigilandi, Somnus  soporandi. Ex hac igitur sublimiore daemonum copia Plato autumat (singulis)  hominibus in vita agenda testes et custodes singulis additos, qui nemini  conspicui semper adsint arbitri omnium non modo actorum verum etiam  cogitatorum. At ubi vita edita remeandum est, eundem illum, qui nobis  praeditus fuit, raptare ilico et trahere veluti custodiam suam ad iudicium  atque illic in causa dicunda adsistere, si qua commentiatur, redarguere, si  qua vera dicat, adseverare, prorsus illius testimonio ferri sententiam. Proinde vos omnes, qui hanc Platonis divinam sententiam me interprete  auscultatis, ita animos vestros ad quaecumque agenda vel meditanda formate,  ut sciatis nihil homini prae istis custodibus nec intra animum nec foris  esse secreti, quin omnia curiose ille participet; omnia visitet, omnia  intellegat, in ipsis penitissimis mentibus vice conscientiae deversetur. Hic, quem dico, privus custos, singularis praefectus, domesticus speculator,  proprius curator, intimus cognitor, adsiduus observator, individuus arbiter,  inseparabilis testis, malorum inprobator, bonorum probator, si rite  animadvertatur, sedulo cognoscatur, religiose colatur, ita ut a Socrate  iustitia et innocentia cultus est, in rebus incertis prospector, dubiis  praemonitor, periculosis tutator, egenis opitulator, qui tibi queat tum  insomniis, tum signis, tum etiam fortasse coram, cum usus postulat, mala  averruncare, bona prosperare, humilia sublimare, nutantia fulcire, obscura  clarare, secunda regere, adversa corrigere.XVI.    Verum haec omnis distributio eorum daemonum fuit, qui quondam in corpore humano fuere. Sunt autem non posteriore numero, praestantiore longe  dignitate, superius aliud, augustius genus daemonum, qui semper a corporis  conpedibus et nexibus liberi certis potestatibus curant. Quorum e numero  Somnus atque Amor diversam inter se vim possident, Amor vigilandi, Somnus  soporandi. Ex hac igitur sublimiore daemonum copia Plato autumat (singulis)  hominibus in vita agenda testes et custodes singulis additos, qui nemini  conspicui semper adsint arbitri omnium non modo actorum verum etiam  cogitatorum. At ubi vita edita remeandum est, eundem illum, qui nobis  praeditus fuit, raptare ilico et trahere veluti custodiam suam ad iudicium  atque illic in causa dicunda adsistere, si qua commentiatur, redarguere, si  qua vera dicat, adseverare, prorsus illius testimonio ferri sententiam. Proinde vos omnes, qui hanc Platonis divinam sententiam me interprete  auscultatis, ita animos vestros ad quaecumque agenda vel meditanda formate,  ut sciatis nihil homini prae istis custodibus nec intra animum nec foris  esse secreti, quin omnia curiose ille participet; omnia visitet, omnia  intellegat, in ipsis penitissimis mentibus vice conscientiae deversetur. Hic, quem dico, privus custos, singularis praefectus, domesticus speculator,  proprius curator, intimus cognitor, adsiduus observator, individuus arbiter,  inseparabilis testis, malorum inprobator, bonorum probator, si rite  animadvertatur, sedulo cognoscatur, religiose colatur, ita ut a Socrate  iustitia et innocentia cultus est, in rebus incertis prospector, dubiis  praemonitor, periculosis tutator, egenis opitulator, qui tibi queat tum  insomniis, tum signis, tum etiam fortasse coram, cum usus postulat, mala  averruncare, bona prosperare, humilia sublimare, nutantia fulcire, obscura  clarare, secunda regere, adversa corrigere.