XIX.    Quod autem incepta Socratis quaepiam daemon ille ferme prohibitum ibat, numquam adhortatum, quodam modo ratio praedicta est. Enim Socrates,  utpote vir adprime perfectus, ex sese ad omnia congruentia sibi officia  promptus, nullo adhortatore umquam indigebat, at vero prohibitore nonnumquam, si quibus forte conatibus eius periculum suberat, ut monitus  praecaveret, omitteret coepta inpraesentiarum, quae tutius vel postea  capesseret vel alia via adoriretur. In huiuscemodi rebus (dixit) vocem quampiam divinitus exortam dicebat audire ita enim apud Platonem, ne  quisquam arbitretur omina eum vulgo loquentium captitasse. Quippe etiam  semotis arbitris uno cum Phaedro extra pomerium sub quodam arboris opaco  umbraculo signum illud adnuntium sensit, ne prius transcendet Ilissi amnis  modicum fluentum, quam increpitu(m) indignatum Amorem recinendo placasset. Cum praeterea, si omina observitaret, aliquando eorum nonnulla etiam  hortamenta haberet, ut videmus plerisque usu evenire, qui nimia ominum superstitione non suopte corde sed alterius verbo reguntur ac per  angiporta reptantes consilia ex alienis vocibus conligunt et, ut ita  dixerim, non animo sed auribus cogitant.XIX.    Quod autem incepta Socratis quaepiam daemon ille ferme prohibitum ibat, numquam adhortatum, quodam modo ratio praedicta est. Enim Socrates,  utpote vir adprime perfectus, ex sese ad omnia congruentia sibi officia  promptus, nullo adhortatore umquam indigebat, at vero prohibitore nonnumquam, si quibus forte conatibus eius periculum suberat, ut monitus  praecaveret, omitteret coepta inpraesentiarum, quae tutius vel postea  capesseret vel alia via adoriretur. In huiuscemodi rebus (dixit) vocem quampiam divinitus exortam dicebat audire ita enim apud Platonem, ne  quisquam arbitretur omina eum vulgo loquentium captitasse. Quippe etiam  semotis arbitris uno cum Phaedro extra pomerium sub quodam arboris opaco  umbraculo signum illud adnuntium sensit, ne prius transcendet Ilissi amnis  modicum fluentum, quam increpitu(m) indignatum Amorem recinendo placasset. Cum praeterea, si omina observitaret, aliquando eorum nonnulla etiam  hortamenta haberet, ut videmus plerisque usu evenire, qui nimia ominum superstitione non suopte corde sed alterius verbo reguntur ac per  angiporta reptantes consilia ex alienis vocibus conligunt et, ut ita  dixerim, non animo sed auribus cogitant.XIX.    Quod autem incepta Socratis quaepiam daemon ille ferme prohibitum ibat, numquam adhortatum, quodam modo ratio praedicta est. Enim Socrates,  utpote vir adprime perfectus, ex sese ad omnia congruentia sibi officia  promptus, nullo adhortatore umquam indigebat, at vero prohibitore nonnumquam, si quibus forte conatibus eius periculum suberat, ut monitus  praecaveret, omitteret coepta inpraesentiarum, quae tutius vel postea  capesseret vel alia via adoriretur. In huiuscemodi rebus (dixit) vocem quampiam divinitus exortam dicebat audire ita enim apud Platonem, ne  quisquam arbitretur omina eum vulgo loquentium captitasse. Quippe etiam  semotis arbitris uno cum Phaedro extra pomerium sub quodam arboris opaco  umbraculo signum illud adnuntium sensit, ne prius transcendet Ilissi amnis  modicum fluentum, quam increpitu(m) indignatum Amorem recinendo placasset. Cum praeterea, si omina observitaret, aliquando eorum nonnulla etiam  hortamenta haberet, ut videmus plerisque usu evenire, qui nimia ominum superstitione non suopte corde sed alterius verbo reguntur ac per  angiporta reptantes consilia ex alienis vocibus conligunt et, ut ita  dixerim, non animo sed auribus cogitant.XIX.    Quod autem incepta Socratis quaepiam daemon ille ferme prohibitum ibat, numquam adhortatum, quodam modo ratio praedicta est. Enim Socrates,  utpote vir adprime perfectus, ex sese ad omnia congruentia sibi officia  promptus, nullo adhortatore umquam indigebat, at vero prohibitore nonnumquam, si quibus forte conatibus eius periculum suberat, ut monitus  praecaveret, omitteret coepta inpraesentiarum, quae tutius vel postea  capesseret vel alia via adoriretur. In huiuscemodi rebus (dixit) vocem quampiam divinitus exortam dicebat audire ita enim apud Platonem, ne  quisquam arbitretur omina eum vulgo loquentium captitasse. Quippe etiam  semotis arbitris uno cum Phaedro extra pomerium sub quodam arboris opaco  umbraculo signum illud adnuntium sensit, ne prius transcendet Ilissi amnis  modicum fluentum, quam increpitu(m) indignatum Amorem recinendo placasset. Cum praeterea, si omina observitaret, aliquando eorum nonnulla etiam  hortamenta haberet, ut videmus plerisque usu evenire, qui nimia ominum superstitione non suopte corde sed alterius verbo reguntur ac per  angiporta reptantes consilia ex alienis vocibus conligunt et, ut ita  dixerim, non animo sed auribus cogitant.XIX.    Quod autem incepta Socratis quaepiam daemon ille ferme prohibitum ibat, numquam adhortatum, quodam modo ratio praedicta est. Enim Socrates,  utpote vir adprime perfectus, ex sese ad omnia congruentia sibi officia  promptus, nullo adhortatore umquam indigebat, at vero prohibitore nonnumquam, si quibus forte conatibus eius periculum suberat, ut monitus  praecaveret, omitteret coepta inpraesentiarum, quae tutius vel postea  capesseret vel alia via adoriretur. In huiuscemodi rebus (dixit) vocem quampiam divinitus exortam dicebat audire ita enim apud Platonem, ne  quisquam arbitretur omina eum vulgo loquentium captitasse. Quippe etiam  semotis arbitris uno cum Phaedro extra pomerium sub quodam arboris opaco  umbraculo signum illud adnuntium sensit, ne prius transcendet Ilissi amnis  modicum fluentum, quam increpitu(m) indignatum Amorem recinendo placasset. Cum praeterea, si omina observitaret, aliquando eorum nonnulla etiam  hortamenta haberet, ut videmus plerisque usu evenire, qui nimia ominum superstitione non suopte corde sed alterius verbo reguntur ac per  angiporta reptantes consilia ex alienis vocibus conligunt et, ut ita  dixerim, non animo sed auribus cogitant.