[ 9 ]   (1)  Mitto haec. Venio ad ceteros uorsus ut illi uocant amatorios, quos tamen tam dure et rustice legere, ut odium mouerent.  (2)  Sed quid ad magica maleficia, quod ego pueros Scriboni Laeti, amici mei, carmine laudaui?  (3)  An ideo magus, quia poeta? Quis unquam fando audiuit tam similem suspicionem, tam aptam coniecturam, tam proxumum argumentum?  (4)  'Fecit uorsus Apuleius.' Si malos, crimen est, nec id tamen philosophi, sed poetae; sin bonos, quid accusas?  (5)  'At enim ludicros et amatorios fecit.' Num ergo haec sunt crimina mea, et nomine erratis, qui me magiae detulistis?[ 9 ]   (1)  Mitto haec. Venio ad ceteros uorsus ut illi uocant amatorios, quos tamen tam dure et rustice legere, ut odium mouerent.  (2)  Sed quid ad magica maleficia, quod ego pueros Scriboni Laeti, amici mei, carmine laudaui?  (3)  An ideo magus, quia poeta? Quis unquam fando audiuit tam similem suspicionem, tam aptam coniecturam, tam proxumum argumentum?  (4)  'Fecit uorsus Apuleius'\.' Si malos, crimen est, nec id tamen philosophi, sed poetae; sin bonos, quid accusas?  (5)  'At enim ludicros et amatorios fecit'\.' Num ergo haec sunt crimina mea, et nomine erratis, qui me magiae detulistis?[ 9 ]   (1)  Mitto haec. Venio ad ceteros uorsus ut illi uocant amatorios, quos tamen tam dure et rustice legere, ut odium mouerent.  (2)  Sed quid ad magica maleficia, quod ego pueros Scriboni Laeti, amici mei, carmine laudaui?  (3)  An ideo magus, quia poeta? Quis unquam fando audiuit tam similem suspicionem, tam aptam coniecturam, tam proxumum argumentum?  (4)  'Fecit uorsus Apuleius\.' Si malos, crimen est, nec id tamen philosophi, sed poetae; sin bonos, quid accusas?  (5)  'At enim ludicros et amatorios fecit\.' Num ergo haec sunt crimina mea, et nomine erratis, qui me magiae detulistis?[ 9 ]   (1)  Mitto haec. Venio ad ceteros uorsus ut illi uocant amatorios, quos tamen tam dure et rustice legere, ut odium mouerent.  (2)  Sed quid ad magica maleficia, quod ego pueros Scriboni Laeti, amici mei, carmine laudaui?  (3)  An ideo magus, quia poeta? Quis unquam fando audiuit tam similem suspicionem, tam aptam coniecturam, tam proxumum argumentum?  (4)  'Fecit uorsus Apuleius'\\.' Si malos, crimen est, nec id tamen philosophi, sed poetae; sin bonos, quid accusas?  (5)  'At enim ludicros et amatorios fecit'\\.' Num ergo haec sunt crimina mea, et nomine erratis, qui me magiae detulistis?[ 9 ]   (1)  Mitto haec. Venio ad ceteros uorsus ut illi uocant amatorios, quos tamen tam dure et rustice legere, ut odium mouerent.  (2)  Sed quid ad magica maleficia, quod ego pueros Scriboni Laeti, amici mei, carmine laudaui?  (3)  An ideo magus, quia poeta? Quis unquam fando audiuit tam similem suspicionem, tam aptam coniecturam, tam proxumum argumentum?  (4)  'Fecit uorsus Apuleius.' Si malos, crimen est, nec id tamen philosophi, sed poetae; sin bonos, quid accusas?  (5)  'At enim ludicros et amatorios fecit.' Num ergo haec sunt crimina mea, et nomine erratis, qui me magiae detulistis?