XIX.   Asclepiades ille, inter praecipuos medicorum, si unum Hippocratem excipias,  ceteris princeps, primus etiam vino repperit aegris opitulari, sed dando  scilicet in tempore: cuius rei observationem probe callebat, ut qui  diligentissime animadverteret venarum pulsus inconditos vel praevaros. Is  igitur cum forte in civitatem sese reciperet et rure suo suburbano rediret,  aspexit in pomoeriis civitatis funus ingens locatum plurimos homines  ingenti multitudine, qui exsequias venerant, circumstare, omnis  tristissimos et obsoletissimos vestitu. Propius accessit, utine cognosceret  more ingenii quisnam esset, quoniam percontanti nemo responderat, an vero  ut ipse aliquid in illo ex arte reprehenderet. Certe quidem iacenti homini  ac prope deposito fatum attulit. Iam miseri illius membra omnia aromatis  perspersa, iam os ipsius unguine odoro delibutum, iam eum pollinctum, iam  paene paratum contemplatus enim, diligentissime quibusdam signis  animadversis, etiam atque etiam pertrectavit corpus hominis et invenit in illo vitam latentem. Confestim exclamavit vivere hominem: procul igitur  faces abigerent, procul ignes amolirentur, rogum demolirentur, cenam  feralem a tumulo ad mensam referrent. Murmur interea exortum; partim medico  credendum dicere, partim etiam irridere medicinam. Postremo propinquis  etiam hominibus invitis, quodne iam ipsi hereditatem habebant, an quod  adhuc illi fidem non habebant, aegre tamen ac difficulter Asclepiades  impetravit brevem mortuo dilationem atque ita vispillonum manibus extortum  velut ab inferis postliminio domum rettulit confestimque spiritum  recreavit, confestim animam in corporis latibulis delitiscentem quibusdam  medicamentis provocavit.XIX.   Asclepiades ille, inter praecipuos medicorum, si unum Hippocratem excipias,  ceteris princeps, primus etiam vino repperit aegris opitulari, sed dando  scilicet in tempore: cuius rei observationem probe callebat, ut qui  diligentissime animadverteret venarum pulsus inconditos vel praevaros. Is  igitur cum forte in civitatem sese reciperet et rure suo suburbano rediret,  aspexit in pomoeriis civitatis funus ingens locatum plurimos homines  ingenti multitudine, qui exsequias venerant, circumstare, omnis  tristissimos et obsoletissimos vestitu. Propius accessit, utine cognosceret  more ingenii quisnam esset, quoniam percontanti nemo responderat, an vero  ut ipse aliquid in illo ex arte reprehenderet. Certe quidem iacenti homini  ac prope deposito fatum attulit. Iam miseri illius membra omnia aromatis  perspersa, iam os ipsius unguine odoro delibutum, iam eum pollinctum, iam  paene paratum contemplatus enim, diligentissime quibusdam signis  animadversis, etiam atque etiam pertrectavit corpus hominis et invenit in illo vitam latentem. Confestim exclamavit vivere hominem: procul igitur  faces abigerent, procul ignes amolirentur, rogum demolirentur, cenam  feralem a tumulo ad mensam referrent. Murmur interea exortum; partim medico  credendum dicere, partim etiam irridere medicinam. Postremo propinquis  etiam hominibus invitis, quodne iam ipsi hereditatem habebant, an quod  adhuc illi fidem non habebant, aegre tamen ac difficulter Asclepiades  impetravit brevem mortuo dilationem atque ita vispillonum manibus extortum  velut ab inferis postliminio domum rettulit confestimque spiritum  recreavit, confestim animam in corporis latibulis delitiscentem quibusdam  medicamentis provocavit.XIX.   Asclepiades ille, inter praecipuos medicorum, si unum Hippocratem excipias,  ceteris princeps, primus etiam vino repperit aegris opitulari, sed dando  scilicet in tempore: cuius rei observationem probe callebat, ut qui  diligentissime animadverteret venarum pulsus inconditos vel praevaros. Is  igitur cum forte in civitatem sese reciperet et rure suo suburbano rediret,  aspexit in pomoeriis civitatis funus ingens locatum plurimos homines  ingenti multitudine, qui exsequias venerant, circumstare, omnis  tristissimos et obsoletissimos vestitu. Propius accessit, utine cognosceret  more ingenii quisnam esset, quoniam percontanti nemo responderat, an vero  ut ipse aliquid in illo ex arte reprehenderet. Certe quidem iacenti homini  ac prope deposito fatum attulit. Iam miseri illius membra omnia aromatis  perspersa, iam os ipsius unguine odoro delibutum, iam eum pollinctum, iam  paene paratum contemplatus enim, diligentissime quibusdam signis  animadversis, etiam atque etiam pertrectavit corpus hominis et invenit in illo vitam latentem. Confestim exclamavit vivere hominem: procul igitur  faces abigerent, procul ignes amolirentur, rogum demolirentur, cenam  feralem a tumulo ad mensam referrent. Murmur interea exortum; partim medico  credendum dicere, partim etiam irridere medicinam. Postremo propinquis  etiam hominibus invitis, quodne iam ipsi hereditatem habebant, an quod  adhuc illi fidem non habebant, aegre tamen ac difficulter Asclepiades  impetravit brevem mortuo dilationem atque ita vispillonum manibus extortum  velut ab inferis postliminio domum rettulit confestimque spiritum  recreavit, confestim animam in corporis latibulis delitiscentem quibusdam  medicamentis provocavit.XIX.   Asclepiades ille, inter praecipuos medicorum, si unum Hippocratem excipias,  ceteris princeps, primus etiam vino repperit aegris opitulari, sed dando  scilicet in tempore: cuius rei observationem probe callebat, ut qui  diligentissime animadverteret venarum pulsus inconditos vel praevaros. Is  igitur cum forte in civitatem sese reciperet et rure suo suburbano rediret,  aspexit in pomoeriis civitatis funus ingens locatum plurimos homines  ingenti multitudine, qui exsequias venerant, circumstare, omnis  tristissimos et obsoletissimos vestitu. Propius accessit, utine cognosceret  more ingenii quisnam esset, quoniam percontanti nemo responderat, an vero  ut ipse aliquid in illo ex arte reprehenderet. Certe quidem iacenti homini  ac prope deposito fatum attulit. Iam miseri illius membra omnia aromatis  perspersa, iam os ipsius unguine odoro delibutum, iam eum pollinctum, iam  paene paratum contemplatus enim, diligentissime quibusdam signis  animadversis, etiam atque etiam pertrectavit corpus hominis et invenit in illo vitam latentem. Confestim exclamavit vivere hominem: procul igitur  faces abigerent, procul ignes amolirentur, rogum demolirentur, cenam  feralem a tumulo ad mensam referrent. Murmur interea exortum; partim medico  credendum dicere, partim etiam irridere medicinam. Postremo propinquis  etiam hominibus invitis, quodne iam ipsi hereditatem habebant, an quod  adhuc illi fidem non habebant, aegre tamen ac difficulter Asclepiades  impetravit brevem mortuo dilationem atque ita vispillonum manibus extortum  velut ab inferis postliminio domum rettulit confestimque spiritum  recreavit, confestim animam in corporis latibulis delitiscentem quibusdam  medicamentis provocavit.XIX.   Asclepiades ille, inter praecipuos medicorum, si unum Hippocratem excipias,  ceteris princeps, primus etiam vino repperit aegris opitulari, sed dando  scilicet in tempore: cuius rei observationem probe callebat, ut qui  diligentissime animadverteret venarum pulsus inconditos vel praevaros. Is  igitur cum forte in civitatem sese reciperet et rure suo suburbano rediret,  aspexit in pomoeriis civitatis funus ingens locatum plurimos homines  ingenti multitudine, qui exsequias venerant, circumstare, omnis  tristissimos et obsoletissimos vestitu. Propius accessit, utine cognosceret  more ingenii quisnam esset, quoniam percontanti nemo responderat, an vero  ut ipse aliquid in illo ex arte reprehenderet. Certe quidem iacenti homini  ac prope deposito fatum attulit. Iam miseri illius membra omnia aromatis  perspersa, iam os ipsius unguine odoro delibutum, iam eum pollinctum, iam  paene paratum contemplatus enim, diligentissime quibusdam signis  animadversis, etiam atque etiam pertrectavit corpus hominis et invenit in illo vitam latentem. Confestim exclamavit vivere hominem: procul igitur  faces abigerent, procul ignes amolirentur, rogum demolirentur, cenam  feralem a tumulo ad mensam referrent. Murmur interea exortum; partim medico  credendum dicere, partim etiam irridere medicinam. Postremo propinquis  etiam hominibus invitis, quodne iam ipsi hereditatem habebant, an quod  adhuc illi fidem non habebant, aegre tamen ac difficulter Asclepiades  impetravit brevem mortuo dilationem atque ita vispillonum manibus extortum  velut ab inferis postliminio domum rettulit confestimque spiritum  recreavit, confestim animam in corporis latibulis delitiscentem quibusdam  medicamentis provocavit.