(4)  Venit igitur ad eum noua nupta secura et intrepida, pudore dispoliato, flore exsoleto, flammeo obsoleto, uirgo rursum post recens repudium, nomen potius adferens puellae quam integritatem.  (5)  Vectabatur octaphoro; uidistis profecto qui adfuistis, quam improba iuuenum circumspectatrix, quam inmodica sui ostentatrix. Quis non disciplina< m > matris agnouit, cum in puella uideret i< m >medicatum os et purpurissatas genas et inlices oculos.  (6)  Dos erat a creditore omnis ad terun c ium pridie sumpta et quidem grandior, quam domus exhausta et plena liberis postulabat.(4)  Venit igitur ad eum noua nupta secura et intrepida, pudore dispoliato, flore exsoleto, flammeo obsoleto, uirgo rursum post recens repudium, nomen potius adferens puellae quam integritatem.  (5)  Vectabatur octaphoro; uidistis profecto qui adfuistis, quam improba iuuenum circumspectatrix, quam inmodica sui ostentatrix. Quis non disciplina< m > matris agnouit, cum in puella uideret i< m >medicatum os et purpurissatas genas et inlices oculos.  (6)  Dos erat a creditore omnis ad terun c ium pridie sumpta et quidem grandior, quam domus exhausta et plena liberis postulabat.(4)  Venit igitur ad eum noua nupta secura et intrepida, pudore dispoliato, flore exsoleto, flammeo obsoleto, uirgo rursum post recens repudium, nomen potius adferens puellae quam integritatem.  (5)  Vectabatur octaphoro; uidistis profecto qui adfuistis, quam improba iuuenum circumspectatrix, quam inmodica sui ostentatrix. Quis non disciplina< m > matris agnouit, cum in puella uideret i< m >medicatum os et purpurissatas genas et inlices oculos.  (6)  Dos erat a creditore omnis ad terun c ium pridie sumpta et quidem grandior, quam domus exhausta et plena liberis postulabat.(4)  Venit igitur ad eum noua nupta secura et intrepida, pudore dispoliato, flore exsoleto, flammeo obsoleto, uirgo rursum post recens repudium, nomen potius adferens puellae quam integritatem.  (5)  Vectabatur octaphoro; uidistis profecto qui adfuistis, quam improba iuuenum circumspectatrix, quam inmodica sui ostentatrix. Quis non disciplina< m > matris agnouit, cum in puella uideret i< m >medicatum os et purpurissatas genas et inlices oculos.  (6)  Dos erat a creditore omnis ad terun c ium pridie sumpta et quidem grandior, quam domus exhausta et plena liberis postulabat.(4)  Venit igitur ad eum noua nupta secura et intrepida, pudore dispoliato, flore exsoleto, flammeo obsoleto, uirgo rursum post recens repudium, nomen potius adferens puellae quam integritatem.  (5)  Vectabatur octaphoro; uidistis profecto qui adfuistis, quam improba iuuenum circumspectatrix, quam inmodica sui ostentatrix. Quis non disciplina< m > matris agnouit, cum in puella uideret i< m >medicatum os et purpurissatas genas et inlices oculos.  (6)  Dos erat a creditore omnis ad terun c ium pridie sumpta et quidem grandior, quam domus exhausta et plena liberis postulabat.