[15]   Sic adfectione simulata paulatim sororis invadunt animum. Statimque eas lassitudinem viae sedilibus refotas et balnearum vaporosis fontibus curatas  pulcherrime triclinio mirisque illis et beatis edulibus atque tuccetis  oblectat. Iubet citharam loqui: psallitur; tibias agere: sonatur; choros  canere: cantatur. Quae cuncta nullo praesente dulcissimis modulis animos  audientium remulcebant. Nec tamen scelestarum feminarum nequitia vel illa  mellita cantus dulcedine mollita conquievit, sed ad destinatam fraudium  pedicam sermonem conferentes dissimulanter occipiunt sciscitari qualis ei  maritus et unde natalium secta cuia proveniret. Tunc illa simplicitate  nimia pristini sermonis oblita novum commentum instruit atque maritum suum  de provincia proxima magnis pecuniis negotiantem iam medium cursum aetatis  agere interspersum rara canitie. Nec in sermone isto tantillum morata  rursum opiparis muneribus eas onustas ventoso vehiculo reddidit.[15]   Sic adfectione simulata paulatim sororis invadunt animum. Statimque eas lassitudinem viae sedilibus refotas et balnearum vaporosis fontibus curatas  pulcherrime triclinio mirisque illis et beatis edulibus atque tuccetis  oblectat. Iubet citharam loqui: psallitur; tibias agere: sonatur; choros  canere: cantatur. Quae cuncta nullo praesente dulcissimis modulis animos  audientium remulcebant. Nec tamen scelestarum feminarum nequitia vel illa  mellita cantus dulcedine mollita conquievit, sed ad destinatam fraudium  pedicam sermonem conferentes dissimulanter occipiunt sciscitari qualis ei  maritus et unde natalium secta cuia proveniret. Tunc illa simplicitate  nimia pristini sermonis oblita novum commentum instruit atque maritum suum  de provincia proxima magnis pecuniis negotiantem iam medium cursum aetatis  agere interspersum rara canitie. Nec in sermone isto tantillum morata  rursum opiparis muneribus eas onustas ventoso vehiculo reddidit.[15]   Sic adfectione simulata paulatim sororis invadunt animum. Statimque eas lassitudinem viae sedilibus refotas et balnearum vaporosis fontibus curatas  pulcherrime triclinio mirisque illis et beatis edulibus atque tuccetis  oblectat. Iubet citharam loqui: psallitur; tibias agere: sonatur; choros  canere: cantatur. Quae cuncta nullo praesente dulcissimis modulis animos  audientium remulcebant. Nec tamen scelestarum feminarum nequitia vel illa  mellita cantus dulcedine mollita conquievit, sed ad destinatam fraudium  pedicam sermonem conferentes dissimulanter occipiunt sciscitari qualis ei  maritus et unde natalium secta cuia proveniret. Tunc illa simplicitate  nimia pristini sermonis oblita novum commentum instruit atque maritum suum  de provincia proxima magnis pecuniis negotiantem iam medium cursum aetatis  agere interspersum rara canitie. Nec in sermone isto tantillum morata  rursum opiparis muneribus eas onustas ventoso vehiculo reddidit.[15]   Sic adfectione simulata paulatim sororis invadunt animum. Statimque eas lassitudinem viae sedilibus refotas et balnearum vaporosis fontibus curatas  pulcherrime triclinio mirisque illis et beatis edulibus atque tuccetis  oblectat. Iubet citharam loqui: psallitur; tibias agere: sonatur; choros  canere: cantatur. Quae cuncta nullo praesente dulcissimis modulis animos  audientium remulcebant. Nec tamen scelestarum feminarum nequitia vel illa  mellita cantus dulcedine mollita conquievit, sed ad destinatam fraudium  pedicam sermonem conferentes dissimulanter occipiunt sciscitari qualis ei  maritus et unde natalium secta cuia proveniret. Tunc illa simplicitate  nimia pristini sermonis oblita novum commentum instruit atque maritum suum  de provincia proxima magnis pecuniis negotiantem iam medium cursum aetatis  agere interspersum rara canitie. Nec in sermone isto tantillum morata  rursum opiparis muneribus eas onustas ventoso vehiculo reddidit.[15]   Sic adfectione simulata paulatim sororis invadunt animum. Statimque eas lassitudinem viae sedilibus refotas et balnearum vaporosis fontibus curatas  pulcherrime triclinio mirisque illis et beatis edulibus atque tuccetis  oblectat. Iubet citharam loqui: psallitur; tibias agere: sonatur; choros  canere: cantatur. Quae cuncta nullo praesente dulcissimis modulis animos  audientium remulcebant. Nec tamen scelestarum feminarum nequitia vel illa  mellita cantus dulcedine mollita conquievit, sed ad destinatam fraudium  pedicam sermonem conferentes dissimulanter occipiunt sciscitari qualis ei  maritus et unde natalium secta cuia proveniret. Tunc illa simplicitate  nimia pristini sermonis oblita novum commentum instruit atque maritum suum  de provincia proxima magnis pecuniis negotiantem iam medium cursum aetatis  agere interspersum rara canitie. Nec in sermone isto tantillum morata  rursum opiparis muneribus eas onustas ventoso vehiculo reddidit.