XVII.    Igitur mirum, si Socrates, vir adprime perfectus et Apollinis quoque testimonio sapiens, hunc deum suum cognovit et coluit, ac propterea eius  custos prope dicam Lar contubernio familiaris cuncta et arcenda arcuit  et praecavenda praecavit et praemonenda praemonuit, sicubi tamen interfectis sapientiae officiis non consilio sed praesagio indigebat, ut ubi  dubitatione clauderet, ibi divinatione consisteret? Multa sunt enim, multa  de quibus etiam sapientes viri ad hariolos et oracula cursitent. An non apud Homerum, ut quodam ingenti speculo, clarius cernis haec duo  distributa, seorsus divinationis, seorsus sapientiae officia? Nam cum duo  columina totius exercitus dissident, Agamemnon regno pollens et Achilles  bello potens, desideraturque vir facundia laudatus et peritia memoratus,  qui Atridae superbiam sedet, Pelidae ferociam conpescat atque eos  auctoritate advertat, exemplis moneat, oratione permulceat, quis igitur  tali in tempore me ad dicendum exhor tus est? Nempe Pylius orator, eloquio comis, experimentis catus, senecta venerabilis, cui omnes sciebant corpus  annis habere, animum prudentia vigere, verba dulcedine adfluere.XVII.    Igitur mirum, si Socrates, vir adprime perfectus et Apollinis quoque testimonio sapiens, hunc deum suum cognovit et coluit, ac propterea eius  custos prope dicam Lar contubernio familiaris cuncta et arcenda arcuit  et praecavenda praecavit et praemonenda praemonuit, sicubi tamen interfectis sapientiae officiis non consilio sed praesagio indigebat, ut ubi  dubitatione clauderet, ibi divinatione consisteret? Multa sunt enim, multa  de quibus etiam sapientes viri ad hariolos et oracula cursitent. An non apud Homerum, ut quodam ingenti speculo, clarius cernis haec duo  distributa, seorsus divinationis, seorsus sapientiae officia? Nam cum duo  columina totius exercitus dissident, Agamemnon regno pollens et Achilles  bello potens, desideraturque vir facundia laudatus et peritia memoratus,  qui Atridae superbiam sedet, Pelidae ferociam conpescat atque eos  auctoritate advertat, exemplis moneat, oratione permulceat, quis igitur  tali in tempore me ad dicendum exhor tus est? Nempe Pylius orator, eloquio comis, experimentis catus, senecta venerabilis, cui omnes sciebant corpus  annis habere, animum prudentia vigere, verba dulcedine adfluere.XVII.    Igitur mirum, si Socrates, vir adprime perfectus et Apollinis quoque testimonio sapiens, hunc deum suum cognovit et coluit, ac propterea eius  custos prope dicam Lar contubernio familiaris cuncta et arcenda arcuit  et praecavenda praecavit et praemonenda praemonuit, sicubi tamen interfectis sapientiae officiis non consilio sed praesagio indigebat, ut ubi  dubitatione clauderet, ibi divinatione consisteret? Multa sunt enim, multa  de quibus etiam sapientes viri ad hariolos et oracula cursitent. An non apud Homerum, ut quodam ingenti speculo, clarius cernis haec duo  distributa, seorsus divinationis, seorsus sapientiae officia? Nam cum duo  columina totius exercitus dissident, Agamemnon regno pollens et Achilles  bello potens, desideraturque vir facundia laudatus et peritia memoratus,  qui Atridae superbiam sedet, Pelidae ferociam conpescat atque eos  auctoritate advertat, exemplis moneat, oratione permulceat, quis igitur  tali in tempore me ad dicendum exhor tus est? Nempe Pylius orator, eloquio comis, experimentis catus, senecta venerabilis, cui omnes sciebant corpus  annis habere, animum prudentia vigere, verba dulcedine adfluere.XVII.    Igitur mirum, si Socrates, vir adprime perfectus et Apollinis quoque testimonio sapiens, hunc deum suum cognovit et coluit, ac propterea eius  custos prope dicam Lar contubernio familiaris cuncta et arcenda arcuit  et praecavenda praecavit et praemonenda praemonuit, sicubi tamen interfectis sapientiae officiis non consilio sed praesagio indigebat, ut ubi  dubitatione clauderet, ibi divinatione consisteret? Multa sunt enim, multa  de quibus etiam sapientes viri ad hariolos et oracula cursitent. An non apud Homerum, ut quodam ingenti speculo, clarius cernis haec duo  distributa, seorsus divinationis, seorsus sapientiae officia? Nam cum duo  columina totius exercitus dissident, Agamemnon regno pollens et Achilles  bello potens, desideraturque vir facundia laudatus et peritia memoratus,  qui Atridae superbiam sedet, Pelidae ferociam conpescat atque eos  auctoritate advertat, exemplis moneat, oratione permulceat, quis igitur  tali in tempore me ad dicendum exhor tus est? Nempe Pylius orator, eloquio comis, experimentis catus, senecta venerabilis, cui omnes sciebant corpus  annis habere, animum prudentia vigere, verba dulcedine adfluere.XVII.    Igitur mirum, si Socrates, vir adprime perfectus et Apollinis quoque testimonio sapiens, hunc deum suum cognovit et coluit, ac propterea eius  custos prope dicam Lar contubernio familiaris cuncta et arcenda arcuit  et praecavenda praecavit et praemonenda praemonuit, sicubi tamen interfectis sapientiae officiis non consilio sed praesagio indigebat, ut ubi  dubitatione clauderet, ibi divinatione consisteret? Multa sunt enim, multa  de quibus etiam sapientes viri ad hariolos et oracula cursitent. An non apud Homerum, ut quodam ingenti speculo, clarius cernis haec duo  distributa, seorsus divinationis, seorsus sapientiae officia? Nam cum duo  columina totius exercitus dissident, Agamemnon regno pollens et Achilles  bello potens, desideraturque vir facundia laudatus et peritia memoratus,  qui Atridae superbiam sedet, Pelidae ferociam conpescat atque eos  auctoritate advertat, exemplis moneat, oratione permulceat, quis igitur  tali in tempore me ad dicendum exhor tus est? Nempe Pylius orator, eloquio comis, experimentis catus, senecta venerabilis, cui omnes sciebant corpus  annis habere, animum prudentia vigere, verba dulcedine adfluere.