38   1  Gnaeus Duellius primo Punico bello dux contra Carthaginienses missus, cum videret eos multum mari posse, classem validam fabrefecit et manus ferreas cum irrisu hostium primus instituit; sic inter pugnandum hostium naves apprehendit, qui victi et capti sunt.  2  Himilco dux classis Carthaginem fugit et a senatu quaesivit, quid faciendum censerent.  3  Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus: Feci, inquit, et victus sum. Sic poenam crucis effngit; nam apud Poenos dux male re gesta puniebatur.  4  Duellio concessum est, ut praelucente funali et praecinente tibicine a cena publice rediret.38   1  Gnaeus Duellius primo Punico bello dux contra Carthaginienses missus, cum videret eos multum mari posse, classem validam fabrefecit et manus ferreas cum irrisu hostium primus instituit; sic inter pugnandum hostium naves apprehendit, qui victi et capti sunt.  2  Himilco dux classis Carthaginem fugit et a senatu quaesivit, quid faciendum censerent.  3  Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus: Feci, inquit, et victus sum. Sic poenam crucis effngit; nam apud Poenos dux male re gesta puniebatur.  4  Duellio concessum est, ut praelucente funali et praecinente tibicine a cena publice rediret.38   1  Gnaeus Duellius primo Punico bello dux contra Carthaginienses missus, cum videret eos multum mari posse, classem validam fabrefecit et manus ferreas cum irrisu hostium primus instituit; sic inter pugnandum hostium naves apprehendit, qui victi et capti sunt.  2  Himilco dux classis Carthaginem fugit et a senatu quaesivit, quid faciendum censerent.  3  Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus: Feci, inquit, et victus sum. Sic poenam crucis effngit; nam apud Poenos dux male re gesta puniebatur.  4  Duellio concessum est, ut praelucente funali et praecinente tibicine a cena publice rediret.38   1  Gnaeus Duellius primo Punico bello dux contra Carthaginienses missus, cum videret eos multum mari posse, classem validam fabrefecit et manus ferreas cum irrisu hostium primus instituit; sic inter pugnandum hostium naves apprehendit, qui victi et capti sunt.  2  Himilco dux classis Carthaginem fugit et a senatu quaesivit, quid faciendum censerent.  3  Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus: Feci, inquit, et victus sum. Sic poenam crucis effngit; nam apud Poenos dux male re gesta puniebatur.  4  Duellio concessum est, ut praelucente funali et praecinente tibicine a cena publice rediret.38   1  Gnaeus Duellius primo Punico bello dux contra Carthaginienses missus, cum videret eos multum mari posse, classem validam fabrefecit et manus ferreas cum irrisu hostium primus instituit; sic inter pugnandum hostium naves apprehendit, qui victi et capti sunt.  2  Himilco dux classis Carthaginem fugit et a senatu quaesivit, quid faciendum censerent.  3  Omnibus, ut pugnaret, acclamantibus: Feci, inquit, et victus sum. Sic poenam crucis effngit; nam apud Poenos dux male re gesta puniebatur.  4  Duellio concessum est, ut praelucente funali et praecinente tibicine a cena publice rediret.