15   1  Lucius Valerius, Volesi filius, primo de Veientibus, iterum de Sabinis, tertio de utrisque gentibus triumphavit.  2  Hic, quia in locum Tricipitini collegae consulem non subrogaverat et domum in Velia tutissimo loco habebat, in suspicionem regni affectati venit.  3  Quo cognito apud populum questus est, quod de se tale aliquid timuissent, et immisit, qui domum suam diruerent.  4  Secures etiam fascibus dempsit eosque in populi contione submisit.  5  Legem de provocatione a magistratibus ad populum tulit.  6  Hinc Publicola dictus. Cum diem obisset, publice sepultus et annuo matronarum luctu honoratus est.15   1  Lucius Valerius, Volesi filius, primo de Veientibus, iterum de Sabinis, tertio de utrisque gentibus triumphavit.  2  Hic, quia in locum Tricipitini collegae consulem non subrogaverat et domum in Velia tutissimo loco habebat, in suspicionem regni affectati venit.  3  Quo cognito apud populum questus est, quod de se tale aliquid timuissent, et immisit, qui domum suam diruerent.  4  Secures etiam fascibus dempsit eosque in populi contione submisit.  5  Legem de provocatione a magistratibus ad populum tulit.  6  Hinc Publicola dictus. Cum diem obisset, publice sepultus et annuo matronarum luctu honoratus est.15   1  Lucius Valerius, Volesi filius, primo de Veientibus, iterum de Sabinis, tertio de utrisque gentibus triumphavit.  2  Hic, quia in locum Tricipitini collegae consulem non subrogaverat et domum in Velia tutissimo loco habebat, in suspicionem regni affectati venit.  3  Quo cognito apud populum questus est, quod de se tale aliquid timuissent, et immisit, qui domum suam diruerent.  4  Secures etiam fascibus dempsit eosque in populi contione submisit.  5  Legem de provocatione a magistratibus ad populum tulit.  6  Hinc Publicola dictus. Cum diem obisset, publice sepultus et annuo matronarum luctu honoratus est.15   1  Lucius Valerius, Volesi filius, primo de Veientibus, iterum de Sabinis, tertio de utrisque gentibus triumphavit.  2  Hic, quia in locum Tricipitini collegae consulem non subrogaverat et domum in Velia tutissimo loco habebat, in suspicionem regni affectati venit.  3  Quo cognito apud populum questus est, quod de se tale aliquid timuissent, et immisit, qui domum suam diruerent.  4  Secures etiam fascibus dempsit eosque in populi contione submisit.  5  Legem de provocatione a magistratibus ad populum tulit.  6  Hinc Publicola dictus. Cum diem obisset, publice sepultus et annuo matronarum luctu honoratus est.15   1  Lucius Valerius, Volesi filius, primo de Veientibus, iterum de Sabinis, tertio de utrisque gentibus triumphavit.  2  Hic, quia in locum Tricipitini collegae consulem non subrogaverat et domum in Velia tutissimo loco habebat, in suspicionem regni affectati venit.  3  Quo cognito apud populum questus est, quod de se tale aliquid timuissent, et immisit, qui domum suam diruerent.  4  Secures etiam fascibus dempsit eosque in populi contione submisit.  5  Legem de provocatione a magistratibus ad populum tulit.  6  Hinc Publicola dictus. Cum diem obisset, publice sepultus et annuo matronarum luctu honoratus est.