13   1  Porsenna Cloeliam nobilem virginem inter obsides accepit, quae deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum, quem fors dederat, arripuit et Tiberim traiecit.  2   A Porsenna per legatos repetit reddita est.  3  Cuius ille virtutem admiratus cum quibus optasset in patriam redire permisit.  4  Illa virgines puerosque elegit, quorum aetatem iniuriae obnoxiam sciebat. Huic statua equestris in foro posita.13   1  Porsenna Cloeliam nobilem virginem inter obsides accepit, quae deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum, quem fors dederat, arripuit et Tiberim traiecit.  2   A Porsenna per legatos repetit reddita est.  3  Cuius ille virtutem admiratus cum quibus optasset in patriam redire permisit.  4  Illa virgines puerosque elegit, quorum aetatem iniuriae obnoxiam sciebat. Huic statua equestris in foro posita.13   1  Porsenna Cloeliam nobilem virginem inter obsides accepit, quae deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum, quem fors dederat, arripuit et Tiberim traiecit.  2   A Porsenna per legatos repetit reddita est.  3  Cuius ille virtutem admiratus cum quibus optasset in patriam redire permisit.  4  Illa virgines puerosque elegit, quorum aetatem iniuriae obnoxiam sciebat. Huic statua equestris in foro posita.13   1  Porsenna Cloeliam nobilem virginem inter obsides accepit, quae deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum, quem fors dederat, arripuit et Tiberim traiecit.  2   A Porsenna per legatos repetit reddita est.  3  Cuius ille virtutem admiratus cum quibus optasset in patriam redire permisit.  4  Illa virgines puerosque elegit, quorum aetatem iniuriae obnoxiam sciebat. Huic statua equestris in foro posita.13   1  Porsenna Cloeliam nobilem virginem inter obsides accepit, quae deceptis custodibus noctu castris eius egressa equum, quem fors dederat, arripuit et Tiberim traiecit.  2   A Porsenna per legatos repetit reddita est.  3  Cuius ille virtutem admiratus cum quibus optasset in patriam redire permisit.  4  Illa virgines puerosque elegit, quorum aetatem iniuriae obnoxiam sciebat. Huic statua equestris in foro posita.