14   1  Romani cum adversus Veientes bellarent, eos sibi hostes familia Fabiorum privato nomine depoposcit; et profecti trecenti sex duce Fabio consule.  2  Cum saepe victores exstitissent, apud Cremeram fluvium castra posuere.  3  Veientes ad dolos conversi pecora ex diverso in conspectu illorum protulerunt, ad quae progressi Fabii in insidias delapsi usque ad unum occisione perierunt.  4  Dies, quo id factum est, inter nefastos relatus.  5  Porta, qua profecti erant, Scelerata est appellata.  6  Unus ex ea gente propter impuberem aetatem domi relictus genus propagavit ad Q. Fabium Maximum, qui Hannibalem mora fregit, Cunctator ab obtrectatoribus dictus.14   1  Romani cum adversus Veientes bellarent, eos sibi hostes familia Fabiorum privato nomine depoposcit; et profecti trecenti sex duce Fabio consule.  2  Cum saepe victores exstitissent, apud Cremeram fluvium castra posuere.  3  Veientes ad dolos conversi pecora ex diverso in conspectu illorum protulerunt, ad quae progressi Fabii in insidias delapsi usque ad unum occisione perierunt.  4  Dies, quo id factum est, inter nefastos relatus.  5  Porta, qua profecti erant, Scelerata est appellata.  6  Unus ex ea gente propter impuberem aetatem domi relictus genus propagavit ad Q. Fabium Maximum, qui Hannibalem mora fregit, Cunctator ab obtrectatoribus dictus.14   1  Romani cum adversus Veientes bellarent, eos sibi hostes familia Fabiorum privato nomine depoposcit; et profecti trecenti sex duce Fabio consule.  2  Cum saepe victores exstitissent, apud Cremeram fluvium castra posuere.  3  Veientes ad dolos conversi pecora ex diverso in conspectu illorum protulerunt, ad quae progressi Fabii in insidias delapsi usque ad unum occisione perierunt.  4  Dies, quo id factum est, inter nefastos relatus.  5  Porta, qua profecti erant, Scelerata est appellata.  6  Unus ex ea gente propter impuberem aetatem domi relictus genus propagavit ad Q. Fabium Maximum, qui Hannibalem mora fregit, Cunctator ab obtrectatoribus dictus.14   1  Romani cum adversus Veientes bellarent, eos sibi hostes familia Fabiorum privato nomine depoposcit; et profecti trecenti sex duce Fabio consule.  2  Cum saepe victores exstitissent, apud Cremeram fluvium castra posuere.  3  Veientes ad dolos conversi pecora ex diverso in conspectu illorum protulerunt, ad quae progressi Fabii in insidias delapsi usque ad unum occisione perierunt.  4  Dies, quo id factum est, inter nefastos relatus.  5  Porta, qua profecti erant, Scelerata est appellata.  6  Unus ex ea gente propter impuberem aetatem domi relictus genus propagavit ad Q. Fabium Maximum, qui Hannibalem mora fregit, Cunctator ab obtrectatoribus dictus.14   1  Romani cum adversus Veientes bellarent, eos sibi hostes familia Fabiorum privato nomine depoposcit; et profecti trecenti sex duce Fabio consule.  2  Cum saepe victores exstitissent, apud Cremeram fluvium castra posuere.  3  Veientes ad dolos conversi pecora ex diverso in conspectu illorum protulerunt, ad quae progressi Fabii in insidias delapsi usque ad unum occisione perierunt.  4  Dies, quo id factum est, inter nefastos relatus.  5  Porta, qua profecti erant, Scelerata est appellata.  6  Unus ex ea gente propter impuberem aetatem domi relictus genus propagavit ad Q. Fabium Maximum, qui Hannibalem mora fregit, Cunctator ab obtrectatoribus dictus.