28   1  Titus Manlius Torquatus ob ingenii et linguae tarditatem a patre rus relegatus, cum audisset ei diem dictam a Pomponio tribunoplebis, nocte urbem petiit.  2  Secretum colloquium a tribuno impetravit et gladio stricto omittere eum accusationem terrore multo compulit.  3  Sulpicio dictatore tribunus militum Gallum provocatorem occidit. Torquem ei detractum cervici suae indidit.  4  Consul bello Latino filium suum, quod contra imperium pugnasset, securi percussit. Latinos apud Veserim fluvium Decii collegae devotione superavit.  5  Consulatum recusavit, quod diceret neque se populi vitia neque illum severitatem suam posse sufferre.28   1  Titus Manlius Torquatus ob ingenii et linguae tarditatem a patre rus relegatus, cum audisset ei diem dictam a Pomponio tribunoplebis, nocte urbem petiit.  2  Secretum colloquium a tribuno impetravit et gladio stricto omittere eum accusationem terrore multo compulit.  3  Sulpicio dictatore tribunus militum Gallum provocatorem occidit. Torquem ei detractum cervici suae indidit.  4  Consul bello Latino filium suum, quod contra imperium pugnasset, securi percussit. Latinos apud Veserim fluvium Decii collegae devotione superavit.  5  Consulatum recusavit, quod diceret neque se populi vitia neque illum severitatem suam posse sufferre.28   1  Titus Manlius Torquatus ob ingenii et linguae tarditatem a patre rus relegatus, cum audisset ei diem dictam a Pomponio tribunoplebis, nocte urbem petiit.  2  Secretum colloquium a tribuno impetravit et gladio stricto omittere eum accusationem terrore multo compulit.  3  Sulpicio dictatore tribunus militum Gallum provocatorem occidit. Torquem ei detractum cervici suae indidit.  4  Consul bello Latino filium suum, quod contra imperium pugnasset, securi percussit. Latinos apud Veserim fluvium Decii collegae devotione superavit.  5  Consulatum recusavit, quod diceret neque se populi vitia neque illum severitatem suam posse sufferre.28   1  Titus Manlius Torquatus ob ingenii et linguae tarditatem a patre rus relegatus, cum audisset ei diem dictam a Pomponio tribunoplebis, nocte urbem petiit.  2  Secretum colloquium a tribuno impetravit et gladio stricto omittere eum accusationem terrore multo compulit.  3  Sulpicio dictatore tribunus militum Gallum provocatorem occidit. Torquem ei detractum cervici suae indidit.  4  Consul bello Latino filium suum, quod contra imperium pugnasset, securi percussit. Latinos apud Veserim fluvium Decii collegae devotione superavit.  5  Consulatum recusavit, quod diceret neque se populi vitia neque illum severitatem suam posse sufferre.28   1  Titus Manlius Torquatus ob ingenii et linguae tarditatem a patre rus relegatus, cum audisset ei diem dictam a Pomponio tribunoplebis, nocte urbem petiit.  2  Secretum colloquium a tribuno impetravit et gladio stricto omittere eum accusationem terrore multo compulit.  3  Sulpicio dictatore tribunus militum Gallum provocatorem occidit. Torquem ei detractum cervici suae indidit.  4  Consul bello Latino filium suum, quod contra imperium pugnasset, securi percussit. Latinos apud Veserim fluvium Decii collegae devotione superavit.  5  Consulatum recusavit, quod diceret neque se populi vitia neque illum severitatem suam posse sufferre.