79   1  Caesar Octavianus ex Octavia familia in Iuliam translatus in ultionem Iulii Caesaris, a quo heres fuerat institutus, Brutum et Cassium caedis auctores in Macedonia vicit.  2  Sextum Pompeium Gnaei Pompei filium bona paterna repetentem in freto Siculo superavit.  3  Marcum Antonium consulem Syriam obtinentem amore Cleopatrae devinctum in Actiaco Ambraciae litore debellavit.  4  Reliquam orbis partem per legatos domuit. Huic Parthi signa, quae Crasso sustulerant, ultro reddiderunt.  5  Indi, Scythae, Sarmatae, Daci, quos non domuerat, dona miserunt.  6  Iani gemini portas bis ante se clausas, primo sub Numa, iterum post primum Punicum bellum, sua manu clausit.  7  Dictator in perpetuum factus a senatu ob res gestas Divus Augustus est appellatus.79   1  Caesar Octavianus ex Octavia familia in Iuliam translatus in ultionem Iulii Caesaris, a quo heres fuerat institutus, Brutum et Cassium caedis auctores in Macedonia vicit.  2  Sextum Pompeium Gnaei Pompei filium bona paterna repetentem in freto Siculo superavit.  3  Marcum Antonium consulem Syriam obtinentem amore Cleopatrae devinctum in Actiaco Ambraciae litore debellavit.  4  Reliquam orbis partem per legatos domuit. Huic Parthi signa, quae Crasso sustulerant, ultro reddiderunt.  5  Indi, Scythae, Sarmatae, Daci, quos non domuerat, dona miserunt.  6  Iani gemini portas bis ante se clausas, primo sub Numa, iterum post primum Punicum bellum, sua manu clausit.  7  Dictator in perpetuum factus a senatu ob res gestas Divus Augustus est appellatus.79   1  Caesar Octavianus ex Octavia familia in Iuliam translatus in ultionem Iulii Caesaris, a quo heres fuerat institutus, Brutum et Cassium caedis auctores in Macedonia vicit.  2  Sextum Pompeium Gnaei Pompei filium bona paterna repetentem in freto Siculo superavit.  3  Marcum Antonium consulem Syriam obtinentem amore Cleopatrae devinctum in Actiaco Ambraciae litore debellavit.  4  Reliquam orbis partem per legatos domuit. Huic Parthi signa, quae Crasso sustulerant, ultro reddiderunt.  5  Indi, Scythae, Sarmatae, Daci, quos non domuerat, dona miserunt.  6  Iani gemini portas bis ante se clausas, primo sub Numa, iterum post primum Punicum bellum, sua manu clausit.  7  Dictator in perpetuum factus a senatu ob res gestas Divus Augustus est appellatus.79   1  Caesar Octavianus ex Octavia familia in Iuliam translatus in ultionem Iulii Caesaris, a quo heres fuerat institutus, Brutum et Cassium caedis auctores in Macedonia vicit.  2  Sextum Pompeium Gnaei Pompei filium bona paterna repetentem in freto Siculo superavit.  3  Marcum Antonium consulem Syriam obtinentem amore Cleopatrae devinctum in Actiaco Ambraciae litore debellavit.  4  Reliquam orbis partem per legatos domuit. Huic Parthi signa, quae Crasso sustulerant, ultro reddiderunt.  5  Indi, Scythae, Sarmatae, Daci, quos non domuerat, dona miserunt.  6  Iani gemini portas bis ante se clausas, primo sub Numa, iterum post primum Punicum bellum, sua manu clausit.  7  Dictator in perpetuum factus a senatu ob res gestas Divus Augustus est appellatus.79   1  Caesar Octavianus ex Octavia familia in Iuliam translatus in ultionem Iulii Caesaris, a quo heres fuerat institutus, Brutum et Cassium caedis auctores in Macedonia vicit.  2  Sextum Pompeium Gnaei Pompei filium bona paterna repetentem in freto Siculo superavit.  3  Marcum Antonium consulem Syriam obtinentem amore Cleopatrae devinctum in Actiaco Ambraciae litore debellavit.  4  Reliquam orbis partem per legatos domuit. Huic Parthi signa, quae Crasso sustulerant, ultro reddiderunt.  5  Indi, Scythae, Sarmatae, Daci, quos non domuerat, dona miserunt.  6  Iani gemini portas bis ante se clausas, primo sub Numa, iterum post primum Punicum bellum, sua manu clausit.  7  Dictator in perpetuum factus a senatu ob res gestas Divus Augustus est appellatus.