51   1  Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasumenum periit, filius, consul Macedoniam sortitus, ducibus Charopae principis pastoribus provinciam ingressus regem Philippum proelio fudit, castris exuit.  2  Filium eius Demetrium obsidem accepit, quem pecunia mulctatum in regnum restituit.  3  A Nabide quoque Lacedaemonio filium obsidem accepit.  4  †Ludos Iunonis Samiae per praeconem pronuntiavit.  5  Legatus etiam ad Prusiam, ut Hannibalem repeteret, missus.51   1  Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasumenum periit, filius, consul Macedoniam sortitus, ducibus Charopae principis pastoribus provinciam ingressus regem Philippum proelio fudit, castris exuit.  2  Filium eius Demetrium obsidem accepit, quem pecunia mulctatum in regnum restituit.  3  A Nabide quoque Lacedaemonio filium obsidem accepit.  4  †Ludos Iunonis Samiae per praeconem pronuntiavit.  5  Legatus etiam ad Prusiam, ut Hannibalem repeteret, missus.51   1  Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasumenum periit, filius, consul Macedoniam sortitus, ducibus Charopae principis pastoribus provinciam ingressus regem Philippum proelio fudit, castris exuit.  2  Filium eius Demetrium obsidem accepit, quem pecunia mulctatum in regnum restituit.  3  A Nabide quoque Lacedaemonio filium obsidem accepit.  4  †Ludos Iunonis Samiae per praeconem pronuntiavit.  5  Legatus etiam ad Prusiam, ut Hannibalem repeteret, missus.51   1  Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasumenum periit, filius, consul Macedoniam sortitus, ducibus Charopae principis pastoribus provinciam ingressus regem Philippum proelio fudit, castris exuit.  2  Filium eius Demetrium obsidem accepit, quem pecunia mulctatum in regnum restituit.  3  A Nabide quoque Lacedaemonio filium obsidem accepit.  4  †Ludos Iunonis Samiae per praeconem pronuntiavit.  5  Legatus etiam ad Prusiam, ut Hannibalem repeteret, missus.51   1  Quintus Flaminius, Flaminii, qui apud Trasumenum periit, filius, consul Macedoniam sortitus, ducibus Charopae principis pastoribus provinciam ingressus regem Philippum proelio fudit, castris exuit.  2  Filium eius Demetrium obsidem accepit, quem pecunia mulctatum in regnum restituit.  3  A Nabide quoque Lacedaemonio filium obsidem accepit.  4  †Ludos Iunonis Samiae per praeconem pronuntiavit.  5  Legatus etiam ad Prusiam, ut Hannibalem repeteret, missus.