24   1  Manlius ob defensum Capitolium Capitolinus dictus sedecim annorum voluntarium militem se obtulit.  2  Triginta septem militaribus donis a suis ducibus ornatus viginti tres cicatrices in corpore habuit.  3  Capta urbe auctor in Capitolium confugiendi fuit.  4  Quadam nocte clangore anseris excitatus Gallos ascendentes deiecit. Patronus a civibus appellatus et farre donatus.  5  Domum etiam in Capitolio publice accepit. Qua superbia elatus cum a senatu suppressisse Gallicos thesauros argueretur et addictos propria pecunia liberaret, regni affectati <suspectus> in carcerem coniectus populi consensu liberatus est.  6  Rursus cum in eadem culpa et gravius perseveraret, reus factus et ob conspectum Capitolii ampliatus est. Alio deinde loco damnatus et de saxo Tarpeio praecipitatus, domus diruta, bona publicata.  7  Gentilitas eius Manlii cognomen eiuravit.24   1  Manlius ob defensum Capitolium Capitolinus dictus sedecim annorum voluntarium militem se obtulit.  2  Triginta septem militaribus donis a suis ducibus ornatus viginti tres cicatrices in corpore habuit.  3  Capta urbe auctor in Capitolium confugiendi fuit.  4  Quadam nocte clangore anseris excitatus Gallos ascendentes deiecit. Patronus a civibus appellatus et farre donatus.  5  Domum etiam in Capitolio publice accepit. Qua superbia elatus cum a senatu suppressisse Gallicos thesauros argueretur et addictos propria pecunia liberaret, regni affectati <suspectus> in carcerem coniectus populi consensu liberatus est.  6  Rursus cum in eadem culpa et gravius perseveraret, reus factus et ob conspectum Capitolii ampliatus est. Alio deinde loco damnatus et de saxo Tarpeio praecipitatus, domus diruta, bona publicata.  7  Gentilitas eius Manlii cognomen eiuravit.24   1  Manlius ob defensum Capitolium Capitolinus dictus sedecim annorum voluntarium militem se obtulit.  2  Triginta septem militaribus donis a suis ducibus ornatus viginti tres cicatrices in corpore habuit.  3  Capta urbe auctor in Capitolium confugiendi fuit.  4  Quadam nocte clangore anseris excitatus Gallos ascendentes deiecit. Patronus a civibus appellatus et farre donatus.  5  Domum etiam in Capitolio publice accepit. Qua superbia elatus cum a senatu suppressisse Gallicos thesauros argueretur et addictos propria pecunia liberaret, regni affectati <suspectus> in carcerem coniectus populi consensu liberatus est.  6  Rursus cum in eadem culpa et gravius perseveraret, reus factus et ob conspectum Capitolii ampliatus est. Alio deinde loco damnatus et de saxo Tarpeio praecipitatus, domus diruta, bona publicata.  7  Gentilitas eius Manlii cognomen eiuravit.24   1  Manlius ob defensum Capitolium Capitolinus dictus sedecim annorum voluntarium militem se obtulit.  2  Triginta septem militaribus donis a suis ducibus ornatus viginti tres cicatrices in corpore habuit.  3  Capta urbe auctor in Capitolium confugiendi fuit.  4  Quadam nocte clangore anseris excitatus Gallos ascendentes deiecit. Patronus a civibus appellatus et farre donatus.  5  Domum etiam in Capitolio publice accepit. Qua superbia elatus cum a senatu suppressisse Gallicos thesauros argueretur et addictos propria pecunia liberaret, regni affectati <suspectus> in carcerem coniectus populi consensu liberatus est.  6  Rursus cum in eadem culpa et gravius perseveraret, reus factus et ob conspectum Capitolii ampliatus est. Alio deinde loco damnatus et de saxo Tarpeio praecipitatus, domus diruta, bona publicata.  7  Gentilitas eius Manlii cognomen eiuravit.24   1  Manlius ob defensum Capitolium Capitolinus dictus sedecim annorum voluntarium militem se obtulit.  2  Triginta septem militaribus donis a suis ducibus ornatus viginti tres cicatrices in corpore habuit.  3  Capta urbe auctor in Capitolium confugiendi fuit.  4  Quadam nocte clangore anseris excitatus Gallos ascendentes deiecit. Patronus a civibus appellatus et farre donatus.  5  Domum etiam in Capitolio publice accepit. Qua superbia elatus cum a senatu suppressisse Gallicos thesauros argueretur et addictos propria pecunia liberaret, regni affectati <suspectus> in carcerem coniectus populi consensu liberatus est.  6  Rursus cum in eadem culpa et gravius perseveraret, reus factus et ob conspectum Capitolii ampliatus est. Alio deinde loco damnatus et de saxo Tarpeio praecipitatus, domus diruta, bona publicata.  7  Gentilitas eius Manlii cognomen eiuravit.