22   1   Dehinc Opilius Macrinus, qui praefecturam praetorio gerebat, imperator eiusdemque filius Diadumenus nomine Caesar a legionibus appellantur.  2  Quibus eo quod ingens amissi principis desiderium erat, adolescentem Antoninum vocavere.  3  Horum nihil praeter saevos atque inciviles animos interim reperimus.  4  Qua gratia mensibus ferme quattuor ac decem vix retento imperio, per quos creati fuerant, interfecti sunt.22   1   Dehinc Opilius Macrinus, qui praefecturam praetorio gerebat, imperator eiusdemque filius Diadumenus nomine Caesar a legionibus appellantur.  2  Quibus eo quod ingens amissi principis desiderium erat, adolescentem Antoninum vocavere.  3  Horum nihil praeter saevos atque inciviles animos interim reperimus.  4  Qua gratia mensibus ferme quattuor ac decem vix retento imperio, per quos creati fuerant, interfecti sunt.22   1   Dehinc Opilius Macrinus, qui praefecturam praetorio gerebat, imperator eiusdemque filius Diadumenus nomine Caesar a legionibus appellantur.  2  Quibus eo quod ingens amissi principis desiderium erat, adolescentem Antoninum vocavere.  3  Horum nihil praeter saevos atque inciviles animos interim reperimus.  4  Qua gratia mensibus ferme quattuor ac decem vix retento imperio, per quos creati fuerant, interfecti sunt.22   1   Dehinc Opilius Macrinus, qui praefecturam praetorio gerebat, imperator eiusdemque filius Diadumenus nomine Caesar a legionibus appellantur.  2  Quibus eo quod ingens amissi principis desiderium erat, adolescentem Antoninum vocavere.  3  Horum nihil praeter saevos atque inciviles animos interim reperimus.  4  Qua gratia mensibus ferme quattuor ac decem vix retento imperio, per quos creati fuerant, interfecti sunt.22   1   Dehinc Opilius Macrinus, qui praefecturam praetorio gerebat, imperator eiusdemque filius Diadumenus nomine Caesar a legionibus appellantur.  2  Quibus eo quod ingens amissi principis desiderium erat, adolescentem Antoninum vocavere.  3  Horum nihil praeter saevos atque inciviles animos interim reperimus.  4  Qua gratia mensibus ferme quattuor ac decem vix retento imperio, per quos creati fuerant, interfecti sunt.