69   1  Lucius Cornelius Cinna flagitiosissimus rempublicam summa crudelitate vastavit.  2  Primo consulatu legem de exulibus revocandis ferens ab Octavio collega prohibitus et honore privatus urbe profugit vocatisque ad pilleum servis adversarios vicit, Octavium interfecit, Ianiculum occupavit.  3  Iterum et tertio consulem se ipse fecit.  4  Quarto consulatu cum bellum contra Syllam pararet, Anconae ob nimiam crudelitatem ab exercitu lapidibus occisus est.69   1  Lucius Cornelius Cinna flagitiosissimus rempublicam summa crudelitate vastavit.  2  Primo consulatu legem de exulibus revocandis ferens ab Octavio collega prohibitus et honore privatus urbe profugit vocatisque ad pilleum servis adversarios vicit, Octavium interfecit, Ianiculum occupavit.  3  Iterum et tertio consulem se ipse fecit.  4  Quarto consulatu cum bellum contra Syllam pararet, Anconae ob nimiam crudelitatem ab exercitu lapidibus occisus est.69   1  Lucius Cornelius Cinna flagitiosissimus rempublicam summa crudelitate vastavit.  2  Primo consulatu legem de exulibus revocandis ferens ab Octavio collega prohibitus et honore privatus urbe profugit vocatisque ad pilleum servis adversarios vicit, Octavium interfecit, Ianiculum occupavit.  3  Iterum et tertio consulem se ipse fecit.  4  Quarto consulatu cum bellum contra Syllam pararet, Anconae ob nimiam crudelitatem ab exercitu lapidibus occisus est.69   1  Lucius Cornelius Cinna flagitiosissimus rempublicam summa crudelitate vastavit.  2  Primo consulatu legem de exulibus revocandis ferens ab Octavio collega prohibitus et honore privatus urbe profugit vocatisque ad pilleum servis adversarios vicit, Octavium interfecit, Ianiculum occupavit.  3  Iterum et tertio consulem se ipse fecit.  4  Quarto consulatu cum bellum contra Syllam pararet, Anconae ob nimiam crudelitatem ab exercitu lapidibus occisus est.69   1  Lucius Cornelius Cinna flagitiosissimus rempublicam summa crudelitate vastavit.  2  Primo consulatu legem de exulibus revocandis ferens ab Octavio collega prohibitus et honore privatus urbe profugit vocatisque ad pilleum servis adversarios vicit, Octavium interfecit, Ianiculum occupavit.  3  Iterum et tertio consulem se ipse fecit.  4  Quarto consulatu cum bellum contra Syllam pararet, Anconae ob nimiam crudelitatem ab exercitu lapidibus occisus est.