74   1  Lucius Licinius Lucullus nobilis, disertus et dives, munus quaestorium amplissimum dedit.  2  Mox per Murenam in Asia classem Mithridatis et Ptolomaeum regem Alexandriae consuli Syllae conciliavit.  3  Praetor Africam iustissime rexit.  4  Adversus Mithridatem missus collegam suum Cottam Chalcedone obsessum liberavit. Cyzicum obsidione solvit.  5  Mithridatis copias ferro et fame afflixit eumque regno suo id est Ponto expulit.  6  Quem rursum cum Tigrane rege Armeniae subveniente magna felicitate superavit.  7  Nimius in habitu, maxime signorum et tabularum amore flagravit.  8  Post cum alienata mente desipere coepisset, tutela eius M. Lucullo fratri permissa est.74   1  Lucius Licinius Lucullus nobilis, disertus et dives, munus quaestorium amplissimum dedit.  2  Mox per Murenam in Asia classem Mithridatis et Ptolomaeum regem Alexandriae consuli Syllae conciliavit.  3  Praetor Africam iustissime rexit.  4  Adversus Mithridatem missus collegam suum Cottam Chalcedone obsessum liberavit. Cyzicum obsidione solvit.  5  Mithridatis copias ferro et fame afflixit eumque regno suo id est Ponto expulit.  6  Quem rursum cum Tigrane rege Armeniae subveniente magna felicitate superavit.  7  Nimius in habitu, maxime signorum et tabularum amore flagravit.  8  Post cum alienata mente desipere coepisset, tutela eius M. Lucullo fratri permissa est.74   1  Lucius Licinius Lucullus nobilis, disertus et dives, munus quaestorium amplissimum dedit.  2  Mox per Murenam in Asia classem Mithridatis et Ptolomaeum regem Alexandriae consuli Syllae conciliavit.  3  Praetor Africam iustissime rexit.  4  Adversus Mithridatem missus collegam suum Cottam Chalcedone obsessum liberavit. Cyzicum obsidione solvit.  5  Mithridatis copias ferro et fame afflixit eumque regno suo id est Ponto expulit.  6  Quem rursum cum Tigrane rege Armeniae subveniente magna felicitate superavit.  7  Nimius in habitu, maxime signorum et tabularum amore flagravit.  8  Post cum alienata mente desipere coepisset, tutela eius M. Lucullo fratri permissa est.74   1  Lucius Licinius Lucullus nobilis, disertus et dives, munus quaestorium amplissimum dedit.  2  Mox per Murenam in Asia classem Mithridatis et Ptolomaeum regem Alexandriae consuli Syllae conciliavit.  3  Praetor Africam iustissime rexit.  4  Adversus Mithridatem missus collegam suum Cottam Chalcedone obsessum liberavit. Cyzicum obsidione solvit.  5  Mithridatis copias ferro et fame afflixit eumque regno suo id est Ponto expulit.  6  Quem rursum cum Tigrane rege Armeniae subveniente magna felicitate superavit.  7  Nimius in habitu, maxime signorum et tabularum amore flagravit.  8  Post cum alienata mente desipere coepisset, tutela eius M. Lucullo fratri permissa est.74   1  Lucius Licinius Lucullus nobilis, disertus et dives, munus quaestorium amplissimum dedit.  2  Mox per Murenam in Asia classem Mithridatis et Ptolomaeum regem Alexandriae consuli Syllae conciliavit.  3  Praetor Africam iustissime rexit.  4  Adversus Mithridatem missus collegam suum Cottam Chalcedone obsessum liberavit. Cyzicum obsidione solvit.  5  Mithridatis copias ferro et fame afflixit eumque regno suo id est Ponto expulit.  6  Quem rursum cum Tigrane rege Armeniae subveniente magna felicitate superavit.  7  Nimius in habitu, maxime signorum et tabularum amore flagravit.  8  Post cum alienata mente desipere coepisset, tutela eius M. Lucullo fratri permissa est.