52   1  Quintus Fulvius Nobilior consul Vettonas Oretanosque superavit, unde ovans urbem introiit.  2  Consul Aetolos, qui bello Macedonico Romanis affuerant, post ad Antiochum defecerant, proeliis frequentibus victos et in Ambraciam oppidum coactos in deditionem accepit, tamen signis tabulisque pictis spoliavit; de quibus triumphavit.  3  Quam victoriam per se magnificam Ennius amicus eius insigni laude celebravit.52   1  Quintus Fulvius Nobilior consul Vettonas Oretanosque superavit, unde ovans urbem introiit.  2  Consul Aetolos, qui bello Macedonico Romanis affuerant, post ad Antiochum defecerant, proeliis frequentibus victos et in Ambraciam oppidum coactos in deditionem accepit, tamen signis tabulisque pictis spoliavit; de quibus triumphavit.  3  Quam victoriam per se magnificam Ennius amicus eius insigni laude celebravit.52   1  Quintus Fulvius Nobilior consul Vettonas Oretanosque superavit, unde ovans urbem introiit.  2  Consul Aetolos, qui bello Macedonico Romanis affuerant, post ad Antiochum defecerant, proeliis frequentibus victos et in Ambraciam oppidum coactos in deditionem accepit, tamen signis tabulisque pictis spoliavit; de quibus triumphavit.  3  Quam victoriam per se magnificam Ennius amicus eius insigni laude celebravit.52   1  Quintus Fulvius Nobilior consul Vettonas Oretanosque superavit, unde ovans urbem introiit.  2  Consul Aetolos, qui bello Macedonico Romanis affuerant, post ad Antiochum defecerant, proeliis frequentibus victos et in Ambraciam oppidum coactos in deditionem accepit, tamen signis tabulisque pictis spoliavit; de quibus triumphavit.  3  Quam victoriam per se magnificam Ennius amicus eius insigni laude celebravit.52   1  Quintus Fulvius Nobilior consul Vettonas Oretanosque superavit, unde ovans urbem introiit.  2  Consul Aetolos, qui bello Macedonico Romanis affuerant, post ad Antiochum defecerant, proeliis frequentibus victos et in Ambraciam oppidum coactos in deditionem accepit, tamen signis tabulisque pictis spoliavit; de quibus triumphavit.  3  Quam victoriam per se magnificam Ennius amicus eius insigni laude celebravit.