64   1  Tiberius Gracchus, Africani ex filia nepos, quaestor Mancino in Hispania foedus eius flagitiosum probavit.  2  Periculum deditionis eloquentiae gratia effugit.  3  Tribunus plebis legem tulit, ne quis plus mille agri iugera haberet.  4  Octavio collegae intercedenti novo exemplo magistratum abrogavit.  5  Dein tulit, ut de ea pecunia, quae ex Attali hereditate erat, ageretur et populo divideretur.  6  Deinde cum prorogare sibi potestatem vellet, adversis auspiciis in publicum processit statimque Capitolium petiit manum ad caput referens, quo salutem suam populo commendabat.  7  Hoc nobilitas ita accepit, quasi diadema posceretur; segniterque cessante Mucio consule Scipio Nasica sequi se iussit, qui salvam rempublicam vellent, Gracchum in Capitolium persecutus oppressit.  8  Cuius corpus Lucretii aedilis manu in Tiberim missum; unde ille Vispillo dictus.  9  Nasica ut invidiae subtraheretur, per speciem legationis in Asiam ablegatus est.64   1  Tiberius Gracchus, Africani ex filia nepos, quaestor Mancino in Hispania foedus eius flagitiosum probavit.  2  Periculum deditionis eloquentiae gratia effugit.  3  Tribunus plebis legem tulit, ne quis plus mille agri iugera haberet.  4  Octavio collegae intercedenti novo exemplo magistratum abrogavit.  5  Dein tulit, ut de ea pecunia, quae ex Attali hereditate erat, ageretur et populo divideretur.  6  Deinde cum prorogare sibi potestatem vellet, adversis auspiciis in publicum processit statimque Capitolium petiit manum ad caput referens, quo salutem suam populo commendabat.  7  Hoc nobilitas ita accepit, quasi diadema posceretur; segniterque cessante Mucio consule Scipio Nasica sequi se iussit, qui salvam rempublicam vellent, Gracchum in Capitolium persecutus oppressit.  8  Cuius corpus Lucretii aedilis manu in Tiberim missum; unde ille Vispillo dictus.  9  Nasica ut invidiae subtraheretur, per speciem legationis in Asiam ablegatus est.64   1  Tiberius Gracchus, Africani ex filia nepos, quaestor Mancino in Hispania foedus eius flagitiosum probavit.  2  Periculum deditionis eloquentiae gratia effugit.  3  Tribunus plebis legem tulit, ne quis plus mille agri iugera haberet.  4  Octavio collegae intercedenti novo exemplo magistratum abrogavit.  5  Dein tulit, ut de ea pecunia, quae ex Attali hereditate erat, ageretur et populo divideretur.  6  Deinde cum prorogare sibi potestatem vellet, adversis auspiciis in publicum processit statimque Capitolium petiit manum ad caput referens, quo salutem suam populo commendabat.  7  Hoc nobilitas ita accepit, quasi diadema posceretur; segniterque cessante Mucio consule Scipio Nasica sequi se iussit, qui salvam rempublicam vellent, Gracchum in Capitolium persecutus oppressit.  8  Cuius corpus Lucretii aedilis manu in Tiberim missum; unde ille Vispillo dictus.  9  Nasica ut invidiae subtraheretur, per speciem legationis in Asiam ablegatus est.64   1  Tiberius Gracchus, Africani ex filia nepos, quaestor Mancino in Hispania foedus eius flagitiosum probavit.  2  Periculum deditionis eloquentiae gratia effugit.  3  Tribunus plebis legem tulit, ne quis plus mille agri iugera haberet.  4  Octavio collegae intercedenti novo exemplo magistratum abrogavit.  5  Dein tulit, ut de ea pecunia, quae ex Attali hereditate erat, ageretur et populo divideretur.  6  Deinde cum prorogare sibi potestatem vellet, adversis auspiciis in publicum processit statimque Capitolium petiit manum ad caput referens, quo salutem suam populo commendabat.  7  Hoc nobilitas ita accepit, quasi diadema posceretur; segniterque cessante Mucio consule Scipio Nasica sequi se iussit, qui salvam rempublicam vellent, Gracchum in Capitolium persecutus oppressit.  8  Cuius corpus Lucretii aedilis manu in Tiberim missum; unde ille Vispillo dictus.  9  Nasica ut invidiae subtraheretur, per speciem legationis in Asiam ablegatus est.64   1  Tiberius Gracchus, Africani ex filia nepos, quaestor Mancino in Hispania foedus eius flagitiosum probavit.  2  Periculum deditionis eloquentiae gratia effugit.  3  Tribunus plebis legem tulit, ne quis plus mille agri iugera haberet.  4  Octavio collegae intercedenti novo exemplo magistratum abrogavit.  5  Dein tulit, ut de ea pecunia, quae ex Attali hereditate erat, ageretur et populo divideretur.  6  Deinde cum prorogare sibi potestatem vellet, adversis auspiciis in publicum processit statimque Capitolium petiit manum ad caput referens, quo salutem suam populo commendabat.  7  Hoc nobilitas ita accepit, quasi diadema posceretur; segniterque cessante Mucio consule Scipio Nasica sequi se iussit, qui salvam rempublicam vellent, Gracchum in Capitolium persecutus oppressit.  8  Cuius corpus Lucretii aedilis manu in Tiberim missum; unde ille Vispillo dictus.  9  Nasica ut invidiae subtraheretur, per speciem legationis in Asiam ablegatus est.