17   1  Lucius Quinctius Cincinnatus filium Caesonem petulantissimum abdicavit, qui et a censoribus notatus ad Volacos et Sabinos confugit, qui duce Cloelio Graccho bellum adversus Romanos gerebant et Q. Minucium consulem in Algido monte cum exercitu ob sidebaut. Quinctius dictator dictus, ad quem missi legati nudum eum arantem trans Tiberim offenderunt; qui insignibus sumptis consulem obsidio liberavit.  2  Quare a Minucio et eius exercitu corona aurea [et] obsidionali donatus eat.  3  Vicit hostes, ducem eorum in deditionem accepit et triumphi die ante currum egit.  4  Sextodecimo die dictaturam, quam acceperat, deposuit et ad agricultum reversus est.  5  Iterum post viginti annos dictator dictus Spurium Maelium regnum affectautem a Servilio Ahala magistro equitum occidi iussit; domum eius solo aequavit: unde locus [ille] Aequimelium dicitur.17   1  Lucius Quinctius Cincinnatus filium Caesonem petulantissimum abdicavit, qui et a censoribus notatus ad Volacos et Sabinos confugit, qui duce Cloelio Graccho bellum adversus Romanos gerebant et Q. Minucium consulem in Algido monte cum exercitu ob sidebaut. Quinctius dictator dictus, ad quem missi legati nudum eum arantem trans Tiberim offenderunt; qui insignibus sumptis consulem obsidio liberavit.  2  Quare a Minucio et eius exercitu corona aurea [et] obsidionali donatus eat.  3  Vicit hostes, ducem eorum in deditionem accepit et triumphi die ante currum egit.  4  Sextodecimo die dictaturam, quam acceperat, deposuit et ad agricultum reversus est.  5  Iterum post viginti annos dictator dictus Spurium Maelium regnum affectautem a Servilio Ahala magistro equitum occidi iussit; domum eius solo aequavit: unde locus [ille] Aequimelium dicitur.17   1  Lucius Quinctius Cincinnatus filium Caesonem petulantissimum abdicavit, qui et a censoribus notatus ad Volacos et Sabinos confugit, qui duce Cloelio Graccho bellum adversus Romanos gerebant et Q. Minucium consulem in Algido monte cum exercitu ob sidebaut. Quinctius dictator dictus, ad quem missi legati nudum eum arantem trans Tiberim offenderunt; qui insignibus sumptis consulem obsidio liberavit.  2  Quare a Minucio et eius exercitu corona aurea [et] obsidionali donatus eat.  3  Vicit hostes, ducem eorum in deditionem accepit et triumphi die ante currum egit.  4  Sextodecimo die dictaturam, quam acceperat, deposuit et ad agricultum reversus est.  5  Iterum post viginti annos dictator dictus Spurium Maelium regnum affectautem a Servilio Ahala magistro equitum occidi iussit; domum eius solo aequavit: unde locus [ille] Aequimelium dicitur.17   1  Lucius Quinctius Cincinnatus filium Caesonem petulantissimum abdicavit, qui et a censoribus notatus ad Volacos et Sabinos confugit, qui duce Cloelio Graccho bellum adversus Romanos gerebant et Q. Minucium consulem in Algido monte cum exercitu ob sidebaut. Quinctius dictator dictus, ad quem missi legati nudum eum arantem trans Tiberim offenderunt; qui insignibus sumptis consulem obsidio liberavit.  2  Quare a Minucio et eius exercitu corona aurea [et] obsidionali donatus eat.  3  Vicit hostes, ducem eorum in deditionem accepit et triumphi die ante currum egit.  4  Sextodecimo die dictaturam, quam acceperat, deposuit et ad agricultum reversus est.  5  Iterum post viginti annos dictator dictus Spurium Maelium regnum affectautem a Servilio Ahala magistro equitum occidi iussit; domum eius solo aequavit: unde locus [ille] Aequimelium dicitur.17   1  Lucius Quinctius Cincinnatus filium Caesonem petulantissimum abdicavit, qui et a censoribus notatus ad Volacos et Sabinos confugit, qui duce Cloelio Graccho bellum adversus Romanos gerebant et Q. Minucium consulem in Algido monte cum exercitu ob sidebaut. Quinctius dictator dictus, ad quem missi legati nudum eum arantem trans Tiberim offenderunt; qui insignibus sumptis consulem obsidio liberavit.  2  Quare a Minucio et eius exercitu corona aurea [et] obsidionali donatus eat.  3  Vicit hostes, ducem eorum in deditionem accepit et triumphi die ante currum egit.  4  Sextodecimo die dictaturam, quam acceperat, deposuit et ad agricultum reversus est.  5  Iterum post viginti annos dictator dictus Spurium Maelium regnum affectautem a Servilio Ahala magistro equitum occidi iussit; domum eius solo aequavit: unde locus [ille] Aequimelium dicitur.