18   1  Menenius Agrippa cognomento Lanatus dux electus adversus Sabinos de his triumphavit.  2  Et cum populus a patribus secessisset, quod tributum et militiam toleraret, nec revocari posset, Agrippa apud eum:  Olim,  inquit,  humani artus, cum ventrem otiosum cernerent, ab eo discordarunt et suum illi ministerium negaverunt.  3  Cum eo pacto et ipsi deficerent, intellexerunt ventrem acceptas cibos per omnia membra disserere et cum eo in gratiam redierunt.  4  Sic senatus et populus quasi unum corpus discordia pereunt, concordia valent.   5  Hac fabula populus regressus est.  6  Creavit tamen tribunos plebis, qui libertatem suam adversum nobilitatis superbiam defenderent.  7  Menenius autem tanta paupertate decessit, ut eum populus collatis quadrantibus sepeliret, locum sepulcro senatus publice daret.18   1  Menenius Agrippa cognomento Lanatus dux electus adversus Sabinos de his triumphavit.  2  Et cum populus a patribus secessisset, quod tributum et militiam toleraret, nec revocari posset, Agrippa apud eum:  Olim,  inquit,  humani artus, cum ventrem otiosum cernerent, ab eo discordarunt et suum illi ministerium negaverunt.  3  Cum eo pacto et ipsi deficerent, intellexerunt ventrem acceptas cibos per omnia membra disserere et cum eo in gratiam redierunt.  4  Sic senatus et populus quasi unum corpus discordia pereunt, concordia valent.   5  Hac fabula populus regressus est.  6  Creavit tamen tribunos plebis, qui libertatem suam adversum nobilitatis superbiam defenderent.  7  Menenius autem tanta paupertate decessit, ut eum populus collatis quadrantibus sepeliret, locum sepulcro senatus publice daret.18   1  Menenius Agrippa cognomento Lanatus dux electus adversus Sabinos de his triumphavit.  2  Et cum populus a patribus secessisset, quod tributum et militiam toleraret, nec revocari posset, Agrippa apud eum:  Olim,  inquit,  humani artus, cum ventrem otiosum cernerent, ab eo discordarunt et suum illi ministerium negaverunt.  3  Cum eo pacto et ipsi deficerent, intellexerunt ventrem acceptas cibos per omnia membra disserere et cum eo in gratiam redierunt.  4  Sic senatus et populus quasi unum corpus discordia pereunt, concordia valent.   5  Hac fabula populus regressus est.  6  Creavit tamen tribunos plebis, qui libertatem suam adversum nobilitatis superbiam defenderent.  7  Menenius autem tanta paupertate decessit, ut eum populus collatis quadrantibus sepeliret, locum sepulcro senatus publice daret.18   1  Menenius Agrippa cognomento Lanatus dux electus adversus Sabinos de his triumphavit.  2  Et cum populus a patribus secessisset, quod tributum et militiam toleraret, nec revocari posset, Agrippa apud eum:  Olim,  inquit,  humani artus, cum ventrem otiosum cernerent, ab eo discordarunt et suum illi ministerium negaverunt.  3  Cum eo pacto et ipsi deficerent, intellexerunt ventrem acceptas cibos per omnia membra disserere et cum eo in gratiam redierunt.  4  Sic senatus et populus quasi unum corpus discordia pereunt, concordia valent.   5  Hac fabula populus regressus est.  6  Creavit tamen tribunos plebis, qui libertatem suam adversum nobilitatis superbiam defenderent.  7  Menenius autem tanta paupertate decessit, ut eum populus collatis quadrantibus sepeliret, locum sepulcro senatus publice daret.18   1  Menenius Agrippa cognomento Lanatus dux electus adversus Sabinos de his triumphavit.  2  Et cum populus a patribus secessisset, quod tributum et militiam toleraret, nec revocari posset, Agrippa apud eum:  Olim,  inquit,  humani artus, cum ventrem otiosum cernerent, ab eo discordarunt et suum illi ministerium negaverunt.  3  Cum eo pacto et ipsi deficerent, intellexerunt ventrem acceptas cibos per omnia membra disserere et cum eo in gratiam redierunt.  4  Sic senatus et populus quasi unum corpus discordia pereunt, concordia valent.   5  Hac fabula populus regressus est.  6  Creavit tamen tribunos plebis, qui libertatem suam adversum nobilitatis superbiam defenderent.  7  Menenius autem tanta paupertate decessit, ut eum populus collatis quadrantibus sepeliret, locum sepulcro senatus publice daret.