[ 28 ]  1  Tertium est genus eorum, qui uri appellantur. Hi sunt magnitudine paulo infra elephantos, specie et colore et figura tauri.  2  Magna vis eorum est et magna velocitas, neque homini neque ferae quam conspexerunt parcunt. Hos studiose foveis captos interficiunt.  3  Hoc se labore durant adulescentes atque hoc genere venationis exercent, et qui plurimos ex his interfecerunt, relatis in publicum cornibus, quae sint testimonio, magnam ferunt laudem.  4  Sed adsuescere ad homines et mansuefieri ne parvuli quidem excepti possunt.  5  Amplitudo cornuum et figura et species multum a nostrorum boum cornibus differt.  6  Haec studiose conquisita ab labris argento circumcludunt atque in amplissimis epulis pro poculis utuntur.