[ 16]   1  Quo proelio bellum Venetorum totiusque orae maritimae confectum est.  2  Nam cum omnis iuventus, omnes etiam gravioris aetatis in quibus aliquid consilii aut dignitatis fuit eo convenerant, tum navium quod ubique fuerat in unum locum coegerant;  3  quibus amissis reliqui neque quo se reciperent neque quem ad modum oppida defenderent habebant.  4  Itaque se suaque omnia Caesari dediderunt. In quos eo gravius Caesar vindicandum statuit quo diligentius in reliquum tempus a barbaris ius legatorum conservaretur. Itaque omni senatu necato reliquos sub corona vendidit.[ 16]   1  Quo proelio bellum Venetorum totiusque orae maritimae confectum est.  2  Nam cum omnis iuventus, omnes etiam gravioris aetatis in quibus aliquid consilii aut dignitatis fuit eo convenerant, tum navium quod ubique fuerat in unum locum coegerant;  3  quibus amissis reliqui neque quo se reciperent neque quem ad modum oppida defenderent habebant.  4  Itaque se suaque omnia Caesari dediderunt. In quos eo gravius Caesar vindicandum statuit quo diligentius in reliquum tempus a barbaris ius legatorum conservaretur. Itaque omni senatu necato reliquos sub corona vendidit.[ 16]   1  Quo proelio bellum Venetorum totiusque orae maritimae confectum est.  2  Nam cum omnis iuventus, omnes etiam gravioris aetatis in quibus aliquid consilii aut dignitatis fuit eo convenerant, tum navium quod ubique fuerat in unum locum coegerant;  3  quibus amissis reliqui neque quo se reciperent neque quem ad modum oppida defenderent habebant.  4  Itaque se suaque omnia Caesari dediderunt. In quos eo gravius Caesar vindicandum statuit quo diligentius in reliquum tempus a barbaris ius legatorum conservaretur. Itaque omni senatu necato reliquos sub corona vendidit.[ 16]   1  Quo proelio bellum Venetorum totiusque orae maritimae confectum est.  2  Nam cum omnis iuventus, omnes etiam gravioris aetatis in quibus aliquid consilii aut dignitatis fuit eo convenerant, tum navium quod ubique fuerat in unum locum coegerant;  3  quibus amissis reliqui neque quo se reciperent neque quem ad modum oppida defenderent habebant.  4  Itaque se suaque omnia Caesari dediderunt. In quos eo gravius Caesar vindicandum statuit quo diligentius in reliquum tempus a barbaris ius legatorum conservaretur. Itaque omni senatu necato reliquos sub corona vendidit.[ 16]   1  Quo proelio bellum Venetorum totiusque orae maritimae confectum est.  2  Nam cum omnis iuventus, omnes etiam gravioris aetatis in quibus aliquid consilii aut dignitatis fuit eo convenerant, tum navium quod ubique fuerat in unum locum coegerant;  3  quibus amissis reliqui neque quo se reciperent neque quem ad modum oppida defenderent habebant.  4  Itaque se suaque omnia Caesari dediderunt. In quos eo gravius Caesar vindicandum statuit quo diligentius in reliquum tempus a barbaris ius legatorum conservaretur. Itaque omni senatu necato reliquos sub corona vendidit.