[ 37 ]  1  Hoc ipso tempore et casu Germani equites interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant, cursu ab decumana porta in castra irrumpere conantur,  2  nec prius sunt visi obiectis ab ea parte silvis, quam castris appropinquarent, usque eo ut qui sub vallo tenderent mercatores recipiendi sui facultatem non haberent.  3  Inopinantes nostri re nova perturbantur, ac vix primum impetum cohors in statione sustinet.  4  Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus, si quem aditum reperire possent.  5  Aegre portas nostri tuentur, reliquos aditus locus ipse per se munitioque defendit.  6  Totis trepidatur castris, atque alius ex alio causam tumultus quaerit; neque quo signa ferantur neque quam in partem quisque conveniat provident.  7  Alius iam castra capta pronuntiat, alius deleto exercitu atque imperatore victores barbaros venisse contendit;  8  plerique novas sibi ex loco religiones fingunt Cottaeque et Tituri calamitatem, qui in eodem occiderint castello, ante oculos ponunt.  9  Tali timore omnibus perterritis confirmatur opinio barbaris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus praesidium.  10  Perrumpere nituntur seque ipsi adhortantur, ne tantam fortunam ex manibus dimittant.[ 37 ]  1  Hoc ipso tempore et casu Germani equites interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant, cursu ab decumana porta in castra irrumpere conantur,  2  nec prius sunt visi obiectis ab ea parte silvis, quam castris appropinquarent, usque eo ut qui sub vallo tenderent mercatores recipiendi sui facultatem non haberent.  3  Inopinantes nostri re nova perturbantur, ac vix primum impetum cohors in statione sustinet.  4  Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus, si quem aditum reperire possent.  5  Aegre portas nostri tuentur, reliquos aditus locus ipse per se munitioque defendit.  6  Totis trepidatur castris, atque alius ex alio causam tumultus quaerit; neque quo signa ferantur neque quam in partem quisque conveniat provident.  7  Alius iam castra capta pronuntiat, alius deleto exercitu atque imperatore victores barbaros venisse contendit;  8  plerique novas sibi ex loco religiones fingunt Cottaeque et Tituri calamitatem, qui in eodem occiderint castello, ante oculos ponunt.  9  Tali timore omnibus perterritis confirmatur opinio barbaris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus praesidium.  10  Perrumpere nituntur seque ipsi adhortantur, ne tantam fortunam ex manibus dimittant.[ 37 ]  1  Hoc ipso tempore et casu Germani equites interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant, cursu ab decumana porta in castra irrumpere conantur,  2  nec prius sunt visi obiectis ab ea parte silvis, quam castris appropinquarent, usque eo ut qui sub vallo tenderent mercatores recipiendi sui facultatem non haberent.  3  Inopinantes nostri re nova perturbantur, ac vix primum impetum cohors in statione sustinet.  4  Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus, si quem aditum reperire possent.  5  Aegre portas nostri tuentur, reliquos aditus locus ipse per se munitioque defendit.  6  Totis trepidatur castris, atque alius ex alio causam tumultus quaerit; neque quo signa ferantur neque quam in partem quisque conveniat provident.  7  Alius iam castra capta pronuntiat, alius deleto exercitu atque imperatore victores barbaros venisse contendit;  8  plerique novas sibi ex loco religiones fingunt Cottaeque et Tituri calamitatem, qui in eodem occiderint castello, ante oculos ponunt.  9  Tali timore omnibus perterritis confirmatur opinio barbaris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus praesidium.  10  Perrumpere nituntur seque ipsi adhortantur, ne tantam fortunam ex manibus dimittant.[ 37 ]  1  Hoc ipso tempore et casu Germani equites interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant, cursu ab decumana porta in castra irrumpere conantur,  2  nec prius sunt visi obiectis ab ea parte silvis, quam castris appropinquarent, usque eo ut qui sub vallo tenderent mercatores recipiendi sui facultatem non haberent.  3  Inopinantes nostri re nova perturbantur, ac vix primum impetum cohors in statione sustinet.  4  Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus, si quem aditum reperire possent.  5  Aegre portas nostri tuentur, reliquos aditus locus ipse per se munitioque defendit.  6  Totis trepidatur castris, atque alius ex alio causam tumultus quaerit; neque quo signa ferantur neque quam in partem quisque conveniat provident.  7  Alius iam castra capta pronuntiat, alius deleto exercitu atque imperatore victores barbaros venisse contendit;  8  plerique novas sibi ex loco religiones fingunt Cottaeque et Tituri calamitatem, qui in eodem occiderint castello, ante oculos ponunt.  9  Tali timore omnibus perterritis confirmatur opinio barbaris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus praesidium.  10  Perrumpere nituntur seque ipsi adhortantur, ne tantam fortunam ex manibus dimittant.[ 37 ]  1  Hoc ipso tempore et casu Germani equites interveniunt protinusque eodem illo, quo venerant, cursu ab decumana porta in castra irrumpere conantur,  2  nec prius sunt visi obiectis ab ea parte silvis, quam castris appropinquarent, usque eo ut qui sub vallo tenderent mercatores recipiendi sui facultatem non haberent.  3  Inopinantes nostri re nova perturbantur, ac vix primum impetum cohors in statione sustinet.  4  Circumfunduntur ex reliquis hostes partibus, si quem aditum reperire possent.  5  Aegre portas nostri tuentur, reliquos aditus locus ipse per se munitioque defendit.  6  Totis trepidatur castris, atque alius ex alio causam tumultus quaerit; neque quo signa ferantur neque quam in partem quisque conveniat provident.  7  Alius iam castra capta pronuntiat, alius deleto exercitu atque imperatore victores barbaros venisse contendit;  8  plerique novas sibi ex loco religiones fingunt Cottaeque et Tituri calamitatem, qui in eodem occiderint castello, ante oculos ponunt.  9  Tali timore omnibus perterritis confirmatur opinio barbaris, ut ex captivo audierant, nullum esse intus praesidium.  10  Perrumpere nituntur seque ipsi adhortantur, ne tantam fortunam ex manibus dimittant.