[ 86 ]  1  His rebus cognitis Caesar Labienum cum cohortibus sex subsidio laborantibus mittit:  2  imperat, si sustinere non posset, deductis cohortibus eruptione pugnaret; id nisi necessario ne faciat.  3  Ipse adit reliquos, cohortatur ne labori succumbant; omnium superiorum dimicationum fructum in eo die atque hora docet consistere.  4  Interiores desperatis campestribus locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta ex ascensu temptant: huc ea quae paraverant conferunt.  5  Multitudine telorum ex turribus propugnantes deturbant, aggere et cratibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam rescindunt.[ 86 ]  1  His rebus cognitis Caesar Labienum cum cohortibus sex subsidio laborantibus mittit:  2  imperat, si sustinere non posset, deductis cohortibus eruptione pugnaret; id nisi necessario ne faciat.  3  Ipse adit reliquos, cohortatur ne labori succumbant; omnium superiorum dimicationum fructum in eo die atque hora docet consistere.  4  Interiores desperatis campestribus locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta ex ascensu temptant: huc ea quae paraverant conferunt.  5  Multitudine telorum ex turribus propugnantes deturbant, aggere et cratibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam rescindunt.[ 86 ]  1  His rebus cognitis Caesar Labienum cum cohortibus sex subsidio laborantibus mittit:  2  imperat, si sustinere non posset, deductis cohortibus eruptione pugnaret; id nisi necessario ne faciat.  3  Ipse adit reliquos, cohortatur ne labori succumbant; omnium superiorum dimicationum fructum in eo die atque hora docet consistere.  4  Interiores desperatis campestribus locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta ex ascensu temptant: huc ea quae paraverant conferunt.  5  Multitudine telorum ex turribus propugnantes deturbant, aggere et cratibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam rescindunt.[ 86 ]  1  His rebus cognitis Caesar Labienum cum cohortibus sex subsidio laborantibus mittit:  2  imperat, si sustinere non posset, deductis cohortibus eruptione pugnaret; id nisi necessario ne faciat.  3  Ipse adit reliquos, cohortatur ne labori succumbant; omnium superiorum dimicationum fructum in eo die atque hora docet consistere.  4  Interiores desperatis campestribus locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta ex ascensu temptant: huc ea quae paraverant conferunt.  5  Multitudine telorum ex turribus propugnantes deturbant, aggere et cratibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam rescindunt.[ 86 ]  1  His rebus cognitis Caesar Labienum cum cohortibus sex subsidio laborantibus mittit:  2  imperat, si sustinere non posset, deductis cohortibus eruptione pugnaret; id nisi necessario ne faciat.  3  Ipse adit reliquos, cohortatur ne labori succumbant; omnium superiorum dimicationum fructum in eo die atque hora docet consistere.  4  Interiores desperatis campestribus locis propter magnitudinem munitionum loca praerupta ex ascensu temptant: huc ea quae paraverant conferunt.  5  Multitudine telorum ex turribus propugnantes deturbant, aggere et cratibus fossas explent, falcibus vallum ac loricam rescindunt.