[ 1]   1  Ea quae secuta est hieme, qui fuit annus Cn. Pompeio, M. Crasso consulibus, Usipetes Germani et item Tencteri magna [cum] multitudine hominum flumen Rhenum transierunt, non longe a mari, quo Rhenus influit.  2  Causa transeundi fuit quod ab Suebis complures annos exagitati bello premebantur et agri cultura prohibebantur.    3  Sueborum gens est longe maxima et bellicosissima Germanorum omnium.  4  Hi centum pagos habere dicuntur, ex quibus quotannis singula milia armatorum bellandi causa ex finibus educunt. Reliqui, qui domi manserunt, se atque illos alunt;    5  hi rursus in vicem anno post in armis sunt, illi domi remanent.  6  Sic neque agri cultura nec ratio atque usus belli intermittitur.  7  Sed privati ac separati agri apud eos nihil est, neque longius anno remanere uno in loco colendi causa licet.  8  Neque multum frumento, sed maximam partem lacte atque pecore vivunt multum sunt in venationibus;  9  quae res et cibi genere et cotidiana exercitatione et libertate vitae, quod a pueris nullo officio aut disciplina adsuefacti nihil omnino contra voluntatem faciunt, et vires alit et immani corporum magnitudine homines efficit.  10  Atque in eam se consuetudinem adduxerunt ut locis frigidissimis neque vestitus praeter pelles habeant quicquam, quarum propter exiguitatem magna est corporis pars aperta, et laventur in fluminibus.[ 1]   1  Ea quae secuta est hieme, qui fuit annus Cn. Pompeio, M. Crasso consulibus, Usipetes Germani et item Tencteri magna [cum] multitudine hominum flumen Rhenum transierunt, non longe a mari, quo Rhenus influit.  2  Causa transeundi fuit quod ab Suebis complures annos exagitati bello premebantur et agri cultura prohibebantur.    3  Sueborum gens est longe maxima et bellicosissima Germanorum omnium.  4  Hi centum pagos habere dicuntur, ex quibus quotannis singula milia armatorum bellandi causa ex finibus educunt. Reliqui, qui domi manserunt, se atque illos alunt;    5  hi rursus in vicem anno post in armis sunt, illi domi remanent.  6  Sic neque agri cultura nec ratio atque usus belli intermittitur.  7  Sed privati ac separati agri apud eos nihil est, neque longius anno remanere uno in loco colendi causa licet.  8  Neque multum frumento, sed maximam partem lacte atque pecore vivunt multum sunt in venationibus;  9  quae res et cibi genere et cotidiana exercitatione et libertate vitae, quod a pueris nullo officio aut disciplina adsuefacti nihil omnino contra voluntatem faciunt, et vires alit et immani corporum magnitudine homines efficit.  10  Atque in eam se consuetudinem adduxerunt ut locis frigidissimis neque vestitus praeter pelles habeant quicquam, quarum propter exiguitatem magna est corporis pars aperta, et laventur in fluminibus.[ 1]   1  Ea quae secuta est hieme, qui fuit annus Cn. Pompeio, M. Crasso consulibus, Usipetes Germani et item Tencteri magna [cum] multitudine hominum flumen Rhenum transierunt, non longe a mari, quo Rhenus influit.  2  Causa transeundi fuit quod ab Suebis complures annos exagitati bello premebantur et agri cultura prohibebantur.    3  Sueborum gens est longe maxima et bellicosissima Germanorum omnium.  4  Hi centum pagos habere dicuntur, ex quibus quotannis singula milia armatorum bellandi causa ex finibus educunt. Reliqui, qui domi manserunt, se atque illos alunt;    5  hi rursus in vicem anno post in armis sunt, illi domi remanent.  6  Sic neque agri cultura nec ratio atque usus belli intermittitur.  7  Sed privati ac separati agri apud eos nihil est, neque longius anno remanere uno in loco colendi causa licet.  8  Neque multum frumento, sed maximam partem lacte atque pecore vivunt multum sunt in venationibus;  9  quae res et cibi genere et cotidiana exercitatione et libertate vitae, quod a pueris nullo officio aut disciplina adsuefacti nihil omnino contra voluntatem faciunt, et vires alit et immani corporum magnitudine homines efficit.  10  Atque in eam se consuetudinem adduxerunt ut locis frigidissimis neque vestitus praeter pelles habeant quicquam, quarum propter exiguitatem magna est corporis pars aperta, et laventur in fluminibus.[ 1]   1  Ea quae secuta est hieme, qui fuit annus Cn. Pompeio, M. Crasso consulibus, Usipetes Germani et item Tencteri magna [cum] multitudine hominum flumen Rhenum transierunt, non longe a mari, quo Rhenus influit.  2  Causa transeundi fuit quod ab Suebis complures annos exagitati bello premebantur et agri cultura prohibebantur.    3  Sueborum gens est longe maxima et bellicosissima Germanorum omnium.  4  Hi centum pagos habere dicuntur, ex quibus quotannis singula milia armatorum bellandi causa ex finibus educunt. Reliqui, qui domi manserunt, se atque illos alunt;    5  hi rursus in vicem anno post in armis sunt, illi domi remanent.  6  Sic neque agri cultura nec ratio atque usus belli intermittitur.  7  Sed privati ac separati agri apud eos nihil est, neque longius anno remanere uno in loco colendi causa licet.  8  Neque multum frumento, sed maximam partem lacte atque pecore vivunt multum sunt in venationibus;  9  quae res et cibi genere et cotidiana exercitatione et libertate vitae, quod a pueris nullo officio aut disciplina adsuefacti nihil omnino contra voluntatem faciunt, et vires alit et immani corporum magnitudine homines efficit.  10  Atque in eam se consuetudinem adduxerunt ut locis frigidissimis neque vestitus praeter pelles habeant quicquam, quarum propter exiguitatem magna est corporis pars aperta, et laventur in fluminibus.[ 1]   1  Ea quae secuta est hieme, qui fuit annus Cn. Pompeio, M. Crasso consulibus, Usipetes Germani et item Tencteri magna [cum] multitudine hominum flumen Rhenum transierunt, non longe a mari, quo Rhenus influit.  2  Causa transeundi fuit quod ab Suebis complures annos exagitati bello premebantur et agri cultura prohibebantur.    3  Sueborum gens est longe maxima et bellicosissima Germanorum omnium.  4  Hi centum pagos habere dicuntur, ex quibus quotannis singula milia armatorum bellandi causa ex finibus educunt. Reliqui, qui domi manserunt, se atque illos alunt;    5  hi rursus in vicem anno post in armis sunt, illi domi remanent.  6  Sic neque agri cultura nec ratio atque usus belli intermittitur.  7  Sed privati ac separati agri apud eos nihil est, neque longius anno remanere uno in loco colendi causa licet.  8  Neque multum frumento, sed maximam partem lacte atque pecore vivunt multum sunt in venationibus;  9  quae res et cibi genere et cotidiana exercitatione et libertate vitae, quod a pueris nullo officio aut disciplina adsuefacti nihil omnino contra voluntatem faciunt, et vires alit et immani corporum magnitudine homines efficit.  10  Atque in eam se consuetudinem adduxerunt ut locis frigidissimis neque vestitus praeter pelles habeant quicquam, quarum propter exiguitatem magna est corporis pars aperta, et laventur in fluminibus.