[ 85 ]  1  Caesar idoneum locum nactus quid quaque ex parte geratur cognoscit; laborantibus summittit.  2  Utrisque ad animum occurrit unum esse illud tempus, quo maxime contendi conveniat:  3  Galli, nisi perfregerint munitiones, de omni salute desperant; Romani, si rem obtinuerint, finem laborum omnium exspectant.  4  Maxime ad superiores munitiones laboratur, quo Vercassivellaunum missum demonstravimus. Iniquum loci ad declivitatem fastigium magnum habet momentum.  5  Alii tela coniciunt, alii testudine facta subeunt; defatigatis in vicem integri succedunt.  6  Agger ab universis in munitionem coniectus et ascensum dat Gallis et ea quae in terra occultaverant Romani contegit; nec iam arma nostris nec vires suppetunt.[ 85 ]  1  Caesar idoneum locum nactus quid quaque ex parte geratur cognoscit; laborantibus summittit.  2  Utrisque ad animum occurrit unum esse illud tempus, quo maxime contendi conveniat:  3  Galli, nisi perfregerint munitiones, de omni salute desperant; Romani, si rem obtinuerint, finem laborum omnium exspectant.  4  Maxime ad superiores munitiones laboratur, quo Vercassivellaunum missum demonstravimus. Iniquum loci ad declivitatem fastigium magnum habet momentum.  5  Alii tela coniciunt, alii testudine facta subeunt; defatigatis in vicem integri succedunt.  6  Agger ab universis in munitionem coniectus et ascensum dat Gallis et ea quae in terra occultaverant Romani contegit; nec iam arma nostris nec vires suppetunt.[ 85 ]  1  Caesar idoneum locum nactus quid quaque ex parte geratur cognoscit; laborantibus summittit.  2  Utrisque ad animum occurrit unum esse illud tempus, quo maxime contendi conveniat:  3  Galli, nisi perfregerint munitiones, de omni salute desperant; Romani, si rem obtinuerint, finem laborum omnium exspectant.  4  Maxime ad superiores munitiones laboratur, quo Vercassivellaunum missum demonstravimus. Iniquum loci ad declivitatem fastigium magnum habet momentum.  5  Alii tela coniciunt, alii testudine facta subeunt; defatigatis in vicem integri succedunt.  6  Agger ab universis in munitionem coniectus et ascensum dat Gallis et ea quae in terra occultaverant Romani contegit; nec iam arma nostris nec vires suppetunt.[ 85 ]  1  Caesar idoneum locum nactus quid quaque ex parte geratur cognoscit; laborantibus summittit.  2  Utrisque ad animum occurrit unum esse illud tempus, quo maxime contendi conveniat:  3  Galli, nisi perfregerint munitiones, de omni salute desperant; Romani, si rem obtinuerint, finem laborum omnium exspectant.  4  Maxime ad superiores munitiones laboratur, quo Vercassivellaunum missum demonstravimus. Iniquum loci ad declivitatem fastigium magnum habet momentum.  5  Alii tela coniciunt, alii testudine facta subeunt; defatigatis in vicem integri succedunt.  6  Agger ab universis in munitionem coniectus et ascensum dat Gallis et ea quae in terra occultaverant Romani contegit; nec iam arma nostris nec vires suppetunt.[ 85 ]  1  Caesar idoneum locum nactus quid quaque ex parte geratur cognoscit; laborantibus summittit.  2  Utrisque ad animum occurrit unum esse illud tempus, quo maxime contendi conveniat:  3  Galli, nisi perfregerint munitiones, de omni salute desperant; Romani, si rem obtinuerint, finem laborum omnium exspectant.  4  Maxime ad superiores munitiones laboratur, quo Vercassivellaunum missum demonstravimus. Iniquum loci ad declivitatem fastigium magnum habet momentum.  5  Alii tela coniciunt, alii testudine facta subeunt; defatigatis in vicem integri succedunt.  6  Agger ab universis in munitionem coniectus et ascensum dat Gallis et ea quae in terra occultaverant Romani contegit; nec iam arma nostris nec vires suppetunt.