[ 84 ]  1  Vercingetorix ex arce Alesiae suos conspicatus ex oppido egreditur; crates, longurios, musculos, falces reliquaque quae eruptionis causa paraverat profert.  2  Pugnatur uno tempore omnibus locis, atque omnia temptantur: quae minime visa pars firma est, huc concurritur.  3  Romanorum manus tantis munitionibus distinetur nec facile pluribus locis occurrit.  4  Multum ad terrendos nostros valet clamor, qui post tergum pugnantibus exstitit, quod suum periculum in aliena vident salute constare:  5  omnia enim plerumque quae absunt vehementius hominum mentes perturbant.[ 84 ]  1  Vercingetorix ex arce Alesiae suos conspicatus ex oppido egreditur; crates, longurios, musculos, falces reliquaque quae eruptionis causa paraverat profert.  2  Pugnatur uno tempore omnibus locis, atque omnia temptantur: quae minime visa pars firma est, huc concurritur.  3  Romanorum manus tantis munitionibus distinetur nec facile pluribus locis occurrit.  4  Multum ad terrendos nostros valet clamor, qui post tergum pugnantibus exstitit, quod suum periculum in aliena vident salute constare:  5  omnia enim plerumque quae absunt vehementius hominum mentes perturbant.[ 84 ]  1  Vercingetorix ex arce Alesiae suos conspicatus ex oppido egreditur; crates, longurios, musculos, falces reliquaque quae eruptionis causa paraverat profert.  2  Pugnatur uno tempore omnibus locis, atque omnia temptantur: quae minime visa pars firma est, huc concurritur.  3  Romanorum manus tantis munitionibus distinetur nec facile pluribus locis occurrit.  4  Multum ad terrendos nostros valet clamor, qui post tergum pugnantibus exstitit, quod suum periculum in aliena vident salute constare:  5  omnia enim plerumque quae absunt vehementius hominum mentes perturbant.[ 84 ]  1  Vercingetorix ex arce Alesiae suos conspicatus ex oppido egreditur; crates, longurios, musculos, falces reliquaque quae eruptionis causa paraverat profert.  2  Pugnatur uno tempore omnibus locis, atque omnia temptantur: quae minime visa pars firma est, huc concurritur.  3  Romanorum manus tantis munitionibus distinetur nec facile pluribus locis occurrit.  4  Multum ad terrendos nostros valet clamor, qui post tergum pugnantibus exstitit, quod suum periculum in aliena vident salute constare:  5  omnia enim plerumque quae absunt vehementius hominum mentes perturbant.[ 84 ]  1  Vercingetorix ex arce Alesiae suos conspicatus ex oppido egreditur; crates, longurios, musculos, falces reliquaque quae eruptionis causa paraverat profert.  2  Pugnatur uno tempore omnibus locis, atque omnia temptantur: quae minime visa pars firma est, huc concurritur.  3  Romanorum manus tantis munitionibus distinetur nec facile pluribus locis occurrit.  4  Multum ad terrendos nostros valet clamor, qui post tergum pugnantibus exstitit, quod suum periculum in aliena vident salute constare:  5  omnia enim plerumque quae absunt vehementius hominum mentes perturbant.