[ 18]   1  Diebus X, quibus materia coepta erat comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.    2  Caesar ad utramque partem pontis firmo praesidio relicto in fines Sugambrorum contendit.  3  Interim a compluribus civitatibus ad eum legati veniunt; quibus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter respondet obsidesque ad se adduci iubet.  4  At Sugambri, ex eo tempore quo pons institui coeptus est fuga comparata, hortantibus iis quos ex Tencteris atque Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesserant suaque omnia exportaverant seque in solitudinem ac silvas abdiderant.[ 18]   1  Diebus X, quibus materia coepta erat comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.    2  Caesar ad utramque partem pontis firmo praesidio relicto in fines Sugambrorum contendit.  3  Interim a compluribus civitatibus ad eum legati veniunt; quibus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter respondet obsidesque ad se adduci iubet.  4  At Sugambri, ex eo tempore quo pons institui coeptus est fuga comparata, hortantibus iis quos ex Tencteris atque Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesserant suaque omnia exportaverant seque in solitudinem ac silvas abdiderant.[ 18]   1  Diebus X, quibus materia coepta erat comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.    2  Caesar ad utramque partem pontis firmo praesidio relicto in fines Sugambrorum contendit.  3  Interim a compluribus civitatibus ad eum legati veniunt; quibus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter respondet obsidesque ad se adduci iubet.  4  At Sugambri, ex eo tempore quo pons institui coeptus est fuga comparata, hortantibus iis quos ex Tencteris atque Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesserant suaque omnia exportaverant seque in solitudinem ac silvas abdiderant.[ 18]   1  Diebus X, quibus materia coepta erat comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.    2  Caesar ad utramque partem pontis firmo praesidio relicto in fines Sugambrorum contendit.  3  Interim a compluribus civitatibus ad eum legati veniunt; quibus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter respondet obsidesque ad se adduci iubet.  4  At Sugambri, ex eo tempore quo pons institui coeptus est fuga comparata, hortantibus iis quos ex Tencteris atque Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesserant suaque omnia exportaverant seque in solitudinem ac silvas abdiderant.[ 18]   1  Diebus X, quibus materia coepta erat comportari, omni opere effecto exercitus traducitur.    2  Caesar ad utramque partem pontis firmo praesidio relicto in fines Sugambrorum contendit.  3  Interim a compluribus civitatibus ad eum legati veniunt; quibus pacem atque amicitiam petentibus liberaliter respondet obsidesque ad se adduci iubet.  4  At Sugambri, ex eo tempore quo pons institui coeptus est fuga comparata, hortantibus iis quos ex Tencteris atque Usipetibus apud se habebant, finibus suis excesserant suaque omnia exportaverant seque in solitudinem ac silvas abdiderant.