[ 71 ]  1  Vercingetorix, priusquam munitiones ab Romanis perficiantur, consilium capit omnem ab se equitatum noctu dimittere.  2  Discedentibus mandat ut suam quisque eorum civitatem adeat omnesque qui per aetatem arma ferre possint ad bellum cogant.  3  Sua in illos merita proponit obtestaturque ut suae salutis rationem habeant neu se optime de communi libertate meritum in cruciatum hostibus dedant. Quod si indiligentiores fuerint, milia hominum delecta octoginta una secum interitura demonstrat.  4  Ratione inita se exigue dierum triginta habere frumentum, sed paulo etiam longius tolerari posse parcendo. His datis mandatis,  5  qua opus erat intermissum, secunda vigilia silentio equitatum mittit.  6  Frumentum omne ad se referri iubet; capitis poenam eis qui non paruerint constituit:  7  pecus, cuius magna erat copia ab Mandubiis compulsa, viritim distribuit; frumentum parce et paulatim metiri instituit;  8  copias omnes quas pro oppido collocaverat in oppidum recepit.  9  His rationibus auxilia Galliae exspectare et bellum parat administrare.[ 71 ]  1  Vercingetorix, priusquam munitiones ab Romanis perficiantur, consilium capit omnem ab se equitatum noctu dimittere.  2  Discedentibus mandat ut suam quisque eorum civitatem adeat omnesque qui per aetatem arma ferre possint ad bellum cogant.  3  Sua in illos merita proponit obtestaturque ut suae salutis rationem habeant neu se optime de communi libertate meritum in cruciatum hostibus dedant. Quod si indiligentiores fuerint, milia hominum delecta octoginta una secum interitura demonstrat.  4  Ratione inita se exigue dierum triginta habere frumentum, sed paulo etiam longius tolerari posse parcendo. His datis mandatis,  5  qua opus erat intermissum, secunda vigilia silentio equitatum mittit.  6  Frumentum omne ad se referri iubet; capitis poenam eis qui non paruerint constituit:  7  pecus, cuius magna erat copia ab Mandubiis compulsa, viritim distribuit; frumentum parce et paulatim metiri instituit;  8  copias omnes quas pro oppido collocaverat in oppidum recepit.  9  His rationibus auxilia Galliae exspectare et bellum parat administrare.[ 71 ]  1  Vercingetorix, priusquam munitiones ab Romanis perficiantur, consilium capit omnem ab se equitatum noctu dimittere.  2  Discedentibus mandat ut suam quisque eorum civitatem adeat omnesque qui per aetatem arma ferre possint ad bellum cogant.  3  Sua in illos merita proponit obtestaturque ut suae salutis rationem habeant neu se optime de communi libertate meritum in cruciatum hostibus dedant. Quod si indiligentiores fuerint, milia hominum delecta octoginta una secum interitura demonstrat.  4  Ratione inita se exigue dierum triginta habere frumentum, sed paulo etiam longius tolerari posse parcendo. His datis mandatis,  5  qua opus erat intermissum, secunda vigilia silentio equitatum mittit.  6  Frumentum omne ad se referri iubet; capitis poenam eis qui non paruerint constituit:  7  pecus, cuius magna erat copia ab Mandubiis compulsa, viritim distribuit; frumentum parce et paulatim metiri instituit;  8  copias omnes quas pro oppido collocaverat in oppidum recepit.  9  His rationibus auxilia Galliae exspectare et bellum parat administrare.[ 71 ]  1  Vercingetorix, priusquam munitiones ab Romanis perficiantur, consilium capit omnem ab se equitatum noctu dimittere.  2  Discedentibus mandat ut suam quisque eorum civitatem adeat omnesque qui per aetatem arma ferre possint ad bellum cogant.  3  Sua in illos merita proponit obtestaturque ut suae salutis rationem habeant neu se optime de communi libertate meritum in cruciatum hostibus dedant. Quod si indiligentiores fuerint, milia hominum delecta octoginta una secum interitura demonstrat.  4  Ratione inita se exigue dierum triginta habere frumentum, sed paulo etiam longius tolerari posse parcendo. His datis mandatis,  5  qua opus erat intermissum, secunda vigilia silentio equitatum mittit.  6  Frumentum omne ad se referri iubet; capitis poenam eis qui non paruerint constituit:  7  pecus, cuius magna erat copia ab Mandubiis compulsa, viritim distribuit; frumentum parce et paulatim metiri instituit;  8  copias omnes quas pro oppido collocaverat in oppidum recepit.  9  His rationibus auxilia Galliae exspectare et bellum parat administrare.[ 71 ]  1  Vercingetorix, priusquam munitiones ab Romanis perficiantur, consilium capit omnem ab se equitatum noctu dimittere.  2  Discedentibus mandat ut suam quisque eorum civitatem adeat omnesque qui per aetatem arma ferre possint ad bellum cogant.  3  Sua in illos merita proponit obtestaturque ut suae salutis rationem habeant neu se optime de communi libertate meritum in cruciatum hostibus dedant. Quod si indiligentiores fuerint, milia hominum delecta octoginta una secum interitura demonstrat.  4  Ratione inita se exigue dierum triginta habere frumentum, sed paulo etiam longius tolerari posse parcendo. His datis mandatis,  5  qua opus erat intermissum, secunda vigilia silentio equitatum mittit.  6  Frumentum omne ad se referri iubet; capitis poenam eis qui non paruerint constituit:  7  pecus, cuius magna erat copia ab Mandubiis compulsa, viritim distribuit; frumentum parce et paulatim metiri instituit;  8  copias omnes quas pro oppido collocaverat in oppidum recepit.  9  His rationibus auxilia Galliae exspectare et bellum parat administrare.