[ 48 ]  1  Caesar consilio eius probato, etsi opinione trium legionum deiectus ad duas redierat, tamen unum communis salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineribus in Nerviorum fines.  2  Ibi ex captivis cognoscit, quae apud Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit.  3  Tum cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet uti ad Ciceronem epistolam deferat.  4  Hanc Graecis conscriptam litteris mittit, ne intercepta epistola nostra ab hostibus consilia cognoscantur.  5  Si adire non possit, monet ut tragulam cum epistola ad amentum deligata intra munitionem castrorum abiciat.  6  In litteris scribit se cum legionibus profectum celeriter adfore; hortatur ut pristinam virtutem retineat.  7  Gallus periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam mittit.  8  Haec casu ad turrim adhaesit neque ab nostris biduo animadversa tertio die a quodam milite conspicitur, dempta ad Ciceronem defertur.  9  Ille perlectam in conventu militum recitat maximaque omnes laetitia adficit.  10  Tum fumi incendiorum procul videbantur; quae res omnem dubitationem adventus legionum expulit.[ 48 ]  1  Caesar consilio eius probato, etsi opinione trium legionum deiectus ad duas redierat, tamen unum communis salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineribus in Nerviorum fines.  2  Ibi ex captivis cognoscit, quae apud Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit.  3  Tum cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet uti ad Ciceronem epistolam deferat.  4  Hanc Graecis conscriptam litteris mittit, ne intercepta epistola nostra ab hostibus consilia cognoscantur.  5  Si adire non possit, monet ut tragulam cum epistola ad amentum deligata intra munitionem castrorum abiciat.  6  In litteris scribit se cum legionibus profectum celeriter adfore; hortatur ut pristinam virtutem retineat.  7  Gallus periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam mittit.  8  Haec casu ad turrim adhaesit neque ab nostris biduo animadversa tertio die a quodam milite conspicitur, dempta ad Ciceronem defertur.  9  Ille perlectam in conventu militum recitat maximaque omnes laetitia adficit.  10  Tum fumi incendiorum procul videbantur; quae res omnem dubitationem adventus legionum expulit.[ 48 ]  1  Caesar consilio eius probato, etsi opinione trium legionum deiectus ad duas redierat, tamen unum communis salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineribus in Nerviorum fines.  2  Ibi ex captivis cognoscit, quae apud Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit.  3  Tum cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet uti ad Ciceronem epistolam deferat.  4  Hanc Graecis conscriptam litteris mittit, ne intercepta epistola nostra ab hostibus consilia cognoscantur.  5  Si adire non possit, monet ut tragulam cum epistola ad amentum deligata intra munitionem castrorum abiciat.  6  In litteris scribit se cum legionibus profectum celeriter adfore; hortatur ut pristinam virtutem retineat.  7  Gallus periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam mittit.  8  Haec casu ad turrim adhaesit neque ab nostris biduo animadversa tertio die a quodam milite conspicitur, dempta ad Ciceronem defertur.  9  Ille perlectam in conventu militum recitat maximaque omnes laetitia adficit.  10  Tum fumi incendiorum procul videbantur; quae res omnem dubitationem adventus legionum expulit.[ 48 ]  1  Caesar consilio eius probato, etsi opinione trium legionum deiectus ad duas redierat, tamen unum communis salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineribus in Nerviorum fines.  2  Ibi ex captivis cognoscit, quae apud Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit.  3  Tum cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet uti ad Ciceronem epistolam deferat.  4  Hanc Graecis conscriptam litteris mittit, ne intercepta epistola nostra ab hostibus consilia cognoscantur.  5  Si adire non possit, monet ut tragulam cum epistola ad amentum deligata intra munitionem castrorum abiciat.  6  In litteris scribit se cum legionibus profectum celeriter adfore; hortatur ut pristinam virtutem retineat.  7  Gallus periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam mittit.  8  Haec casu ad turrim adhaesit neque ab nostris biduo animadversa tertio die a quodam milite conspicitur, dempta ad Ciceronem defertur.  9  Ille perlectam in conventu militum recitat maximaque omnes laetitia adficit.  10  Tum fumi incendiorum procul videbantur; quae res omnem dubitationem adventus legionum expulit.[ 48 ]  1  Caesar consilio eius probato, etsi opinione trium legionum deiectus ad duas redierat, tamen unum communis salutis auxilium in celeritate ponebat. Venit magnis itineribus in Nerviorum fines.  2  Ibi ex captivis cognoscit, quae apud Ciceronem gerantur, quantoque in periculo res sit.  3  Tum cuidam ex equitibus Gallis magnis praemiis persuadet uti ad Ciceronem epistolam deferat.  4  Hanc Graecis conscriptam litteris mittit, ne intercepta epistola nostra ab hostibus consilia cognoscantur.  5  Si adire non possit, monet ut tragulam cum epistola ad amentum deligata intra munitionem castrorum abiciat.  6  In litteris scribit se cum legionibus profectum celeriter adfore; hortatur ut pristinam virtutem retineat.  7  Gallus periculum veritus, ut erat praeceptum, tragulam mittit.  8  Haec casu ad turrim adhaesit neque ab nostris biduo animadversa tertio die a quodam milite conspicitur, dempta ad Ciceronem defertur.  9  Ille perlectam in conventu militum recitat maximaque omnes laetitia adficit.  10  Tum fumi incendiorum procul videbantur; quae res omnem dubitationem adventus legionum expulit.