[ 5 ]  1  His rebus constitutis Caesar ad portum Itium cum legionibus pervenit.  2  Ibi cognoscit LX naves, quae in Meldis factae erant, tempestate reiectas cursum tenere non potuisse atque eodem unde erant profectae revertisse; reliquas paratas ad navigandum atque omnibus rebus instructas invenit.  3  Eodem equitatus totius Galliae convenit, numero milium quattuor, principesque ex omnibus civitatibus;  4  ex quibus perpaucos, quorum in se fidem perspexerat, relinquere in Gallia, reliquos obsidum loco secum ducere decreverat, quod, cum ipse abesset, motum Galliae verebatur.[ 5 ]  1  His rebus constitutis Caesar ad portum Itium cum legionibus pervenit.  2  Ibi cognoscit LX naves, quae in Meldis factae erant, tempestate reiectas cursum tenere non potuisse atque eodem unde erant profectae revertisse; reliquas paratas ad navigandum atque omnibus rebus instructas invenit.  3  Eodem equitatus totius Galliae convenit, numero milium quattuor, principesque ex omnibus civitatibus;  4  ex quibus perpaucos, quorum in se fidem perspexerat, relinquere in Gallia, reliquos obsidum loco secum ducere decreverat, quod, cum ipse abesset, motum Galliae verebatur.[ 5 ]  1  His rebus constitutis Caesar ad portum Itium cum legionibus pervenit.  2  Ibi cognoscit LX naves, quae in Meldis factae erant, tempestate reiectas cursum tenere non potuisse atque eodem unde erant profectae revertisse; reliquas paratas ad navigandum atque omnibus rebus instructas invenit.  3  Eodem equitatus totius Galliae convenit, numero milium quattuor, principesque ex omnibus civitatibus;  4  ex quibus perpaucos, quorum in se fidem perspexerat, relinquere in Gallia, reliquos obsidum loco secum ducere decreverat, quod, cum ipse abesset, motum Galliae verebatur.[ 5 ]  1  His rebus constitutis Caesar ad portum Itium cum legionibus pervenit.  2  Ibi cognoscit LX naves, quae in Meldis factae erant, tempestate reiectas cursum tenere non potuisse atque eodem unde erant profectae revertisse; reliquas paratas ad navigandum atque omnibus rebus instructas invenit.  3  Eodem equitatus totius Galliae convenit, numero milium quattuor, principesque ex omnibus civitatibus;  4  ex quibus perpaucos, quorum in se fidem perspexerat, relinquere in Gallia, reliquos obsidum loco secum ducere decreverat, quod, cum ipse abesset, motum Galliae verebatur.[ 5 ]  1  His rebus constitutis Caesar ad portum Itium cum legionibus pervenit.  2  Ibi cognoscit LX naves, quae in Meldis factae erant, tempestate reiectas cursum tenere non potuisse atque eodem unde erant profectae revertisse; reliquas paratas ad navigandum atque omnibus rebus instructas invenit.  3  Eodem equitatus totius Galliae convenit, numero milium quattuor, principesque ex omnibus civitatibus;  4  ex quibus perpaucos, quorum in se fidem perspexerat, relinquere in Gallia, reliquos obsidum loco secum ducere decreverat, quod, cum ipse abesset, motum Galliae verebatur.