[ 18 ]  1  Caesar cognito consilio eorum ad flumen Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit; quod flumen uno omnino loco pedibus, atque hoc aegre, transiri potest.  2  Eo cum venisset, animum advertit ad alteram fluminis ripam magnas esse copias hostium instructas.  3  Ripa autem erat acutis sudibus praefixis munita, eiusdemque generis sub aqua defixae sudes flumine tegebantur.  4  His rebus cognitis a captivis perfugisque Caesar praemisso equitatu confestim legiones subsequi iussit.  5  Sed ea celeritate atque eo impetu milites ierunt, cum capite solo ex aqua exstarent, ut hostes impetum legionum atque equitum sustinere non possent ripasque dimitterent ac se fugae mandarent.[ 18 ]  1  Caesar cognito consilio eorum ad flumen Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit; quod flumen uno omnino loco pedibus, atque hoc aegre, transiri potest.  2  Eo cum venisset, animum advertit ad alteram fluminis ripam magnas esse copias hostium instructas.  3  Ripa autem erat acutis sudibus praefixis munita, eiusdemque generis sub aqua defixae sudes flumine tegebantur.  4  His rebus cognitis a captivis perfugisque Caesar praemisso equitatu confestim legiones subsequi iussit.  5  Sed ea celeritate atque eo impetu milites ierunt, cum capite solo ex aqua exstarent, ut hostes impetum legionum atque equitum sustinere non possent ripasque dimitterent ac se fugae mandarent.[ 18 ]  1  Caesar cognito consilio eorum ad flumen Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit; quod flumen uno omnino loco pedibus, atque hoc aegre, transiri potest.  2  Eo cum venisset, animum advertit ad alteram fluminis ripam magnas esse copias hostium instructas.  3  Ripa autem erat acutis sudibus praefixis munita, eiusdemque generis sub aqua defixae sudes flumine tegebantur.  4  His rebus cognitis a captivis perfugisque Caesar praemisso equitatu confestim legiones subsequi iussit.  5  Sed ea celeritate atque eo impetu milites ierunt, cum capite solo ex aqua exstarent, ut hostes impetum legionum atque equitum sustinere non possent ripasque dimitterent ac se fugae mandarent.[ 18 ]  1  Caesar cognito consilio eorum ad flumen Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit; quod flumen uno omnino loco pedibus, atque hoc aegre, transiri potest.  2  Eo cum venisset, animum advertit ad alteram fluminis ripam magnas esse copias hostium instructas.  3  Ripa autem erat acutis sudibus praefixis munita, eiusdemque generis sub aqua defixae sudes flumine tegebantur.  4  His rebus cognitis a captivis perfugisque Caesar praemisso equitatu confestim legiones subsequi iussit.  5  Sed ea celeritate atque eo impetu milites ierunt, cum capite solo ex aqua exstarent, ut hostes impetum legionum atque equitum sustinere non possent ripasque dimitterent ac se fugae mandarent.[ 18 ]  1  Caesar cognito consilio eorum ad flumen Tamesim in fines Cassivellauni exercitum duxit; quod flumen uno omnino loco pedibus, atque hoc aegre, transiri potest.  2  Eo cum venisset, animum advertit ad alteram fluminis ripam magnas esse copias hostium instructas.  3  Ripa autem erat acutis sudibus praefixis munita, eiusdemque generis sub aqua defixae sudes flumine tegebantur.  4  His rebus cognitis a captivis perfugisque Caesar praemisso equitatu confestim legiones subsequi iussit.  5  Sed ea celeritate atque eo impetu milites ierunt, cum capite solo ex aqua exstarent, ut hostes impetum legionum atque equitum sustinere non possent ripasque dimitterent ac se fugae mandarent.