XLV  101  Saepe  etiam et in proeliis Fauni auditi et in rebus turbidis veridicae voces ex  occulto missae esse dicuntur; cuius generis duo sint ex multis exempla, sed  maxuma. Nam non multo ante urbem captam exaudita vox est a luco Vestae, qui a  Palati radice in novam viam devexus est, ut muri et portae reficerentur; futurum  esse, nisi provisum esset, ut Roma caperetur. Quod neglectum cum caveri poterat,  post acceptam illam maximam cladem expiatum est; ara enim Aio Loquenti, quam  saeptam videmus, exadversus eum locum consecrata est. Atque etiam scriptum a  multis est, cum terrae motus factus esset ut sue plena procuratio fieret, vocem  ab aede Iunonis ex arce exstitisse; quocirca Iunonem iram appellatam Monetam.  Haec igitur et a dis significata et a nostris maioribus iudicata contemnimus?XLV  101  Saepe  etiam et in proeliis Fauni auditi et in rebus turbidis veridicae voces ex  occulto missae esse dicuntur; cuius generis duo sint ex multis exempla, sed  maxuma. Nam non multo ante urbem captam exaudita vox est a luco Vestae, qui a  Palati radice in novam viam devexus est, ut muri et portae reficerentur; futurum  esse, nisi provisum esset, ut Roma caperetur. Quod neglectum cum caveri poterat,  post acceptam illam maximam cladem expiatum est; ara enim Aio Loquenti, quam  saeptam videmus, exadversus eum locum consecrata est. Atque etiam scriptum a  multis est, cum terrae motus factus esset ut sue plena procuratio fieret, vocem  ab aede Iunonis ex arce exstitisse; quocirca Iunonem iram appellatam Monetam.  Haec igitur et a dis significata et a nostris maioribus iudicata contemnimus?XLV  101  Saepe  etiam et in proeliis Fauni auditi et in rebus turbidis veridicae voces ex  occulto missae esse dicuntur; cuius generis duo sint ex multis exempla, sed  maxuma. Nam non multo ante urbem captam exaudita vox est a luco Vestae, qui a  Palati radice in novam viam devexus est, ut muri et portae reficerentur; futurum  esse, nisi provisum esset, ut Roma caperetur. Quod neglectum cum caveri poterat,  post acceptam illam maximam cladem expiatum est; ara enim Aio Loquenti, quam  saeptam videmus, exadversus eum locum consecrata est. Atque etiam scriptum a  multis est, cum terrae motus factus esset ut sue plena procuratio fieret, vocem  ab aede Iunonis ex arce exstitisse; quocirca Iunonem iram appellatam Monetam.  Haec igitur et a dis significata et a nostris maioribus iudicata contemnimus?XLV  101  Saepe  etiam et in proeliis Fauni auditi et in rebus turbidis veridicae voces ex  occulto missae esse dicuntur; cuius generis duo sint ex multis exempla, sed  maxuma. Nam non multo ante urbem captam exaudita vox est a luco Vestae, qui a  Palati radice in novam viam devexus est, ut muri et portae reficerentur; futurum  esse, nisi provisum esset, ut Roma caperetur. Quod neglectum cum caveri poterat,  post acceptam illam maximam cladem expiatum est; ara enim Aio Loquenti, quam  saeptam videmus, exadversus eum locum consecrata est. Atque etiam scriptum a  multis est, cum terrae motus factus esset ut sue plena procuratio fieret, vocem  ab aede Iunonis ex arce exstitisse; quocirca Iunonem iram appellatam Monetam.  Haec igitur et a dis significata et a nostris maioribus iudicata contemnimus?XLV  101  Saepe  etiam et in proeliis Fauni auditi et in rebus turbidis veridicae voces ex  occulto missae esse dicuntur; cuius generis duo sint ex multis exempla, sed  maxuma. Nam non multo ante urbem captam exaudita vox est a luco Vestae, qui a  Palati radice in novam viam devexus est, ut muri et portae reficerentur; futurum  esse, nisi provisum esset, ut Roma caperetur. Quod neglectum cum caveri poterat,  post acceptam illam maximam cladem expiatum est; ara enim Aio Loquenti, quam  saeptam videmus, exadversus eum locum consecrata est. Atque etiam scriptum a  multis est, cum terrae motus factus esset ut sue plena procuratio fieret, vocem  ab aede Iunonis ex arce exstitisse; quocirca Iunonem iram appellatam Monetam.  Haec igitur et a dis significata et a nostris maioribus iudicata contemnimus?