Paullo facilius putavi  posse me ferre desiderium tui, sed plane non fero et, quamquam magni  ad honorem nostrum interest quam primum ad urbem me venire, tamen  peccasse mihi videor, qui a te discesserim; sed, quia tua voluntas  ea videbatur esse, ut prorsus nisi confirmato corpore nolles navigare,  approbavi tuum consilium, neque nunc muto, si tu in eadem es sententia;  sin autem, posteaquam cibum cepisti, videris tibi posse me consequi,  tuum consilium est. Marionem ad te eo misi, ut aut tecum ad me quam  primum veniret aut, si tu morarere, statim ad me rediret. Tu autem  tibi hoc persuade: si commodo valetudinis tuae fieri possit, nihil  me malle quam te esse mecum; si autem intelliges opus esse te Patris  convalescendi causa paullum commorari, nihil me malle quam te valere.  Si statim navigas, nos Leucade consequere; sin te confirmare vis,  et comites et tempestates et navem idoneam ut habeas, diligenter  videbis. Unum illud, mi Tiro, videto, si me amas, ne te Marionis  adventus et hae litterae moveant: quod valetudini tuae maxime conducet,  si feceris, maxime obtemperaris voluntati meae. Haec pro tuo ingenio  considera. Nos ita te desideramus, ut amemus; amor, ut valentem  videamus, hortatur, desiderium, ut quam primum: illud igitur potius.  Cura ergo potissimum, ut valeas: de tuis innumerabilibus in me officiis  erit hoc gratissimum. III Non. Nov.Paullo facilius putavi  posse me ferre desiderium tui, sed plane non fero et, quamquam magni  ad honorem nostrum interest quam primum ad urbem me venire, tamen  peccasse mihi videor, qui a te discesserim; sed, quia tua voluntas  ea videbatur esse, ut prorsus nisi confirmato corpore nolles navigare,  approbavi tuum consilium, neque nunc muto, si tu in eadem es sententia;  sin autem, posteaquam cibum cepisti, videris tibi posse me consequi,  tuum consilium est. Marionem ad te eo misi, ut aut tecum ad me quam  primum veniret aut, si tu morarere, statim ad me rediret. Tu autem  tibi hoc persuade: si commodo valetudinis tuae fieri possit, nihil  me malle quam te esse mecum; si autem intelliges opus esse te Patris  convalescendi causa paullum commorari, nihil me malle quam te valere.  Si statim navigas, nos Leucade consequere; sin te confirmare vis,  et comites et tempestates et navem idoneam ut habeas, diligenter  videbis. Unum illud, mi Tiro, videto, si me amas, ne te Marionis  adventus et hae litterae moveant: quod valetudini tuae maxime conducet,  si feceris, maxime obtemperaris voluntati meae. Haec pro tuo ingenio  considera. Nos ita te desideramus, ut amemus; amor, ut valentem  videamus, hortatur, desiderium, ut quam primum: illud igitur potius.  Cura ergo potissimum, ut valeas: de tuis innumerabilibus in me officiis  erit hoc gratissimum. III Non. Nov.Paullo facilius putavi  posse me ferre desiderium tui, sed plane non fero et, quamquam magni  ad honorem nostrum interest quam primum ad urbem me venire, tamen  peccasse mihi videor, qui a te discesserim; sed, quia tua voluntas  ea videbatur esse, ut prorsus nisi confirmato corpore nolles navigare,  approbavi tuum consilium, neque nunc muto, si tu in eadem es sententia;  sin autem, posteaquam cibum cepisti, videris tibi posse me consequi,  tuum consilium est. Marionem ad te eo misi, ut aut tecum ad me quam  primum veniret aut, si tu morarere, statim ad me rediret. Tu autem  tibi hoc persuade: si commodo valetudinis tuae fieri possit, nihil  me malle quam te esse mecum; si autem intelliges opus esse te Patris  convalescendi causa paullum commorari, nihil me malle quam te valere.  Si statim navigas, nos Leucade consequere; sin te confirmare vis,  et comites et tempestates et navem idoneam ut habeas, diligenter  videbis. Unum illud, mi Tiro, videto, si me amas, ne te Marionis  adventus et hae litterae moveant: quod valetudini tuae maxime conducet,  si feceris, maxime obtemperaris voluntati meae. Haec pro tuo ingenio  considera. Nos ita te desideramus, ut amemus; amor, ut valentem  videamus, hortatur, desiderium, ut quam primum: illud igitur potius.  Cura ergo potissimum, ut valeas: de tuis innumerabilibus in me officiis  erit hoc gratissimum. III Non. Nov.Paullo facilius putavi  posse me ferre desiderium tui, sed plane non fero et, quamquam magni  ad honorem nostrum interest quam primum ad urbem me venire, tamen  peccasse mihi videor, qui a te discesserim; sed, quia tua voluntas  ea videbatur esse, ut prorsus nisi confirmato corpore nolles navigare,  approbavi tuum consilium, neque nunc muto, si tu in eadem es sententia;  sin autem, posteaquam cibum cepisti, videris tibi posse me consequi,  tuum consilium est. Marionem ad te eo misi, ut aut tecum ad me quam  primum veniret aut, si tu morarere, statim ad me rediret. Tu autem  tibi hoc persuade: si commodo valetudinis tuae fieri possit, nihil  me malle quam te esse mecum; si autem intelliges opus esse te Patris  convalescendi causa paullum commorari, nihil me malle quam te valere.  Si statim navigas, nos Leucade consequere; sin te confirmare vis,  et comites et tempestates et navem idoneam ut habeas, diligenter  videbis. Unum illud, mi Tiro, videto, si me amas, ne te Marionis  adventus et hae litterae moveant: quod valetudini tuae maxime conducet,  si feceris, maxime obtemperaris voluntati meae. Haec pro tuo ingenio  considera. Nos ita te desideramus, ut amemus; amor, ut valentem  videamus, hortatur, desiderium, ut quam primum: illud igitur potius.  Cura ergo potissimum, ut valeas: de tuis innumerabilibus in me officiis  erit hoc gratissimum. III Non. Nov.Paullo facilius putavi  posse me ferre desiderium tui, sed plane non fero et, quamquam magni  ad honorem nostrum interest quam primum ad urbem me venire, tamen  peccasse mihi videor, qui a te discesserim; sed, quia tua voluntas  ea videbatur esse, ut prorsus nisi confirmato corpore nolles navigare,  approbavi tuum consilium, neque nunc muto, si tu in eadem es sententia;  sin autem, posteaquam cibum cepisti, videris tibi posse me consequi,  tuum consilium est. Marionem ad te eo misi, ut aut tecum ad me quam  primum veniret aut, si tu morarere, statim ad me rediret. Tu autem  tibi hoc persuade: si commodo valetudinis tuae fieri possit, nihil  me malle quam te esse mecum; si autem intelliges opus esse te Patris  convalescendi causa paullum commorari, nihil me malle quam te valere.  Si statim navigas, nos Leucade consequere; sin te confirmare vis,  et comites et tempestates et navem idoneam ut habeas, diligenter  videbis. Unum illud, mi Tiro, videto, si me amas, ne te Marionis  adventus et hae litterae moveant: quod valetudini tuae maxime conducet,  si feceris, maxime obtemperaris voluntati meae. Haec pro tuo ingenio  considera. Nos ita te desideramus, ut amemus; amor, ut valentem  videamus, hortatur, desiderium, ut quam primum: illud igitur potius.  Cura ergo potissimum, ut valeas: de tuis innumerabilibus in me officiis  erit hoc gratissimum. III Non. Nov.