XIX . [ 52 ] Vides igitur te aut ea sumere, quae non concedantur, aut ea, quae etiam concessa te nihil iuvent.  Equidem in omnibus istis conclusionibus hoc  putarem philosophia nobisque dignum, et maxime, cum summum bonum quaereremus,  vitam nostram, consilia, voluntates, non verba corrigi. Quis enim potest istis,  quae te, ut ais, delectant, brevibus et acutis auditis de sententia decedere?  Nam cum expectant et avent audire cur dolor malum non sit, dicunt illi asperum  esse dolere, molestum, odiosum, contra naturam, difficile toleratu, sed, quia  nulla sit in dolore nec fraus nec improbitas nec malitia nec culpa nec  turpitudo, non esse illud malum. Haec qui audierit, ut ridere non curet,  discedet tamen nihilo firmior ad dolorem ferendum, quam venerat.