[ 30 ] Vitia enirn adfectiones sunt manentes,  perturbationes autem moventes, ut non possint adfectionum manentium partes  esse. Atque ut in malis attingit animi naturam corporis similitudo, sic in  bonis. Sunt enim in corpore praecipua, pulchritudo, vires valetudo, firmitas,  velocitas, sunt item in animo. <Ut> enim corporis temperatio, cum ea congruunt inter se e quibus constamus, sanitas, sic animi dicitur, cum eius iudicia opinionesque concordant, eaque animi est virtus, quam alii ipsam temperantiam dicunt esse, alii obtemperantem temperantiae praeceptis et eam subsequentem nec habentem ullam speciem suam, sed sive hoc sive illud sit, in solo esse sapiente.  Est autem quaedam animi sanitas, quae in insipientem etiam cadat, cum curatione [et perturbatione] medicorum conturbatio mentis aufertur.[ 30 ] Vitia enirn adfectiones sunt manentes,  perturbationes autem moventes, ut non possint adfectionum manentium partes  esse. Atque ut in malis attingit animi naturam corporis similitudo, sic in  bonis. Sunt enim in corpore praecipua, pulchritudo, vires valetudo, firmitas,  velocitas, sunt item in animo. <Ut> enim corporis temperatio, cum ea congruunt inter se e quibus constamus, sanitas, sic animi dicitur, cum eius iudicia opinionesque concordant, eaque animi est virtus, quam alii ipsam temperantiam dicunt esse, alii obtemperantem temperantiae praeceptis et eam subsequentem nec habentem ullam speciem suam, sed sive hoc sive illud sit, in solo esse sapiente.  Est autem quaedam animi sanitas, quae in insipientem etiam cadat, cum curatione [et perturbatione] medicorum conturbatio mentis aufertur.[ 30 ] Vitia enirn adfectiones sunt manentes,  perturbationes autem moventes, ut non possint adfectionum manentium partes  esse. Atque ut in malis attingit animi naturam corporis similitudo, sic in  bonis. Sunt enim in corpore praecipua, pulchritudo, vires valetudo, firmitas,  velocitas, sunt item in animo. <Ut> enim corporis temperatio, cum ea congruunt inter se e quibus constamus, sanitas, sic animi dicitur, cum eius iudicia opinionesque concordant, eaque animi est virtus, quam alii ipsam temperantiam dicunt esse, alii obtemperantem temperantiae praeceptis et eam subsequentem nec habentem ullam speciem suam, sed sive hoc sive illud sit, in solo esse sapiente.  Est autem quaedam animi sanitas, quae in insipientem etiam cadat, cum curatione [et perturbatione] medicorum conturbatio mentis aufertur.[ 30 ] Vitia enirn adfectiones sunt manentes,  perturbationes autem moventes, ut non possint adfectionum manentium partes  esse. Atque ut in malis attingit animi naturam corporis similitudo, sic in  bonis. Sunt enim in corpore praecipua, pulchritudo, vires valetudo, firmitas,  velocitas, sunt item in animo. <Ut> enim corporis temperatio, cum ea congruunt inter se e quibus constamus, sanitas, sic animi dicitur, cum eius iudicia opinionesque concordant, eaque animi est virtus, quam alii ipsam temperantiam dicunt esse, alii obtemperantem temperantiae praeceptis et eam subsequentem nec habentem ullam speciem suam, sed sive hoc sive illud sit, in solo esse sapiente.  Est autem quaedam animi sanitas, quae in insipientem etiam cadat, cum curatione [et perturbatione] medicorum conturbatio mentis aufertur.[ 30 ] Vitia enirn adfectiones sunt manentes,  perturbationes autem moventes, ut non possint adfectionum manentium partes  esse. Atque ut in malis attingit animi naturam corporis similitudo, sic in  bonis. Sunt enim in corpore praecipua, pulchritudo, vires valetudo, firmitas,  velocitas, sunt item in animo. <Ut> enim corporis temperatio, cum ea congruunt inter se e quibus constamus, sanitas, sic animi dicitur, cum eius iudicia opinionesque concordant, eaque animi est virtus, quam alii ipsam temperantiam dicunt esse, alii obtemperantem temperantiae praeceptis et eam subsequentem nec habentem ullam speciem suam, sed sive hoc sive illud sit, in solo esse sapiente.  Est autem quaedam animi sanitas, quae in insipientem etiam cadat, cum curatione [et perturbatione] medicorum conturbatio mentis aufertur.