[2]  L. Antonium contionatum esse cognovi tuis litteris  et aliis sordide; sed id quale fuerit nescio; nihil enim scripti. de  Menedemo probe. Quintus certe ea dictitat quae scribis. consilium meum a te  probari quod ea non scribam quae tu a me postularis facile patior, multoque  magis id probabis, si orationem eam de qua hodie ad te scripsi legeris. quae  de legionibus scribis, ea vera sunt. sed non satis hoc mihi videris  tibi persuasisse qui de Buthrotiis nostris per senatum speres confici posse   quod puto. tantum  enim video, non videmur esse victuri, sed, ut iam nos  hoc fallat, de Buthroto te non fallet.