XXXVII.  [128] Duo restant enim, quae bene tractata ab oratore admirabilem eloquentiam faciunt. Quorum alterum est, quod Graeci ethikon vocant, ad naturas et ad mores et ad omnem vitae consuetudinem accommodatum; alterum, quod idem pathetikon nominant, quo perturbantur animi et concitantur, in quo uno regnat oratio. Illud superius come iucundum, ad benevolentiam conciliandam paratum; hoc vehemens incensum incitatum, quo causae eripiuntur: quod cum rapide fertur, sustineri nullo pacto potest.  [129] Quo genere nos mediocres aut multo etiam minus, sed magno semper usi impetu saepe adversarios de statu omni deiecimus. Nobis pro familiari reo summus  orator non respondit Hortensius; a nobis homo audacissimus Catilina in  senatu accusatus obmutuit; nobis privata in causa magna et gravi cum  coepisset Curio pater respondere, subito adsedit, cum sibi venenis ereptam  memoriam diceret.  [130] Quid ego de miserationibus loquar? Quibus eo sum usus pluribus quod, etiam si plures dicebamus, perorationem mihi tamen omnes  relinquebant; in quo ut viderer excellere non ingenio sed dolore  adsequebar. Quae qualiacumque in me sunt—me [enim] ipsum paenitet quanta  sint—, sed apparent in orationibus, etsi carent libri spiritu illo,  propter quem maiora eadem illa cum aguntur quam cum leguntur videri solent.