[ 7 ] Totum genus hoc   Zeno et qui ab eo sunt aut non potuerunt aut noluerunt, certe reliquerunt. Quamquam   scripsit artem rhetoricam Cleanthes, Chrysippus etiam, sed sic, ut, si quis   obmutescere concupierit, nihil aliud legere debeat. Itaque vides, quo modo loquantur,   nova verba fingunt, deserunt usitata.  At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Quantam rem agas, ut Circeis qui habitet totum hunc mundum suum municipium esse existimet?  Quid? Ille incendat? Restinguet citius, si ardentem acceperit. Ista ipsa, quae tu breviter: regem, dictatorem, divitem solum esse sapientem, a te quidem apte ac rotunde; quippe: habes enim a rhetoribus; illorum vero ista ipsa quam exilia de virtutis vi! Quam tantam volunt esse, ut beatum per se efficere possit. Pungunt quasi aculeis interrogatiunculis angustis, quibus etiam qui assentiuntur nihil commutantur animo et idem abeunt, qui venerant. Res enim fortasse verae, certe graves, non ita tractantur, ut debent, sed aliquanto minutius.[ 7 ] Totum genus hoc   Zeno et qui ab eo sunt aut non potuerunt aut noluerunt, certe reliquerunt. Quamquam   scripsit artem rhetoricam Cleanthes, Chrysippus etiam, sed sic, ut, si quis   obmutescere concupierit, nihil aliud legere debeat. Itaque vides, quo modo loquantur,   nova verba fingunt, deserunt usitata.  At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Quantam rem agas, ut Circeis qui habitet totum hunc mundum suum municipium esse existimet?  Quid? Ille incendat? Restinguet citius, si ardentem acceperit. Ista ipsa, quae tu breviter: regem, dictatorem, divitem solum esse sapientem, a te quidem apte ac rotunde; quippe: habes enim a rhetoribus; illorum vero ista ipsa quam exilia de virtutis vi! Quam tantam volunt esse, ut beatum per se efficere possit. Pungunt quasi aculeis interrogatiunculis angustis, quibus etiam qui assentiuntur nihil commutantur animo et idem abeunt, qui venerant. Res enim fortasse verae, certe graves, non ita tractantur, ut debent, sed aliquanto minutius.[ 7 ] Totum genus hoc   Zeno et qui ab eo sunt aut non potuerunt aut noluerunt, certe reliquerunt. Quamquam   scripsit artem rhetoricam Cleanthes, Chrysippus etiam, sed sic, ut, si quis   obmutescere concupierit, nihil aliud legere debeat. Itaque vides, quo modo loquantur,   nova verba fingunt, deserunt usitata.  At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Quantam rem agas, ut Circeis qui habitet totum hunc mundum suum municipium esse existimet?  Quid? Ille incendat? Restinguet citius, si ardentem acceperit. Ista ipsa, quae tu breviter: regem, dictatorem, divitem solum esse sapientem, a te quidem apte ac rotunde; quippe: habes enim a rhetoribus; illorum vero ista ipsa quam exilia de virtutis vi! Quam tantam volunt esse, ut beatum per se efficere possit. Pungunt quasi aculeis interrogatiunculis angustis, quibus etiam qui assentiuntur nihil commutantur animo et idem abeunt, qui venerant. Res enim fortasse verae, certe graves, non ita tractantur, ut debent, sed aliquanto minutius.[ 7 ] Totum genus hoc   Zeno et qui ab eo sunt aut non potuerunt aut noluerunt, certe reliquerunt. Quamquam   scripsit artem rhetoricam Cleanthes, Chrysippus etiam, sed sic, ut, si quis   obmutescere concupierit, nihil aliud legere debeat. Itaque vides, quo modo loquantur,   nova verba fingunt, deserunt usitata.  At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Quantam rem agas, ut Circeis qui habitet totum hunc mundum suum municipium esse existimet?  Quid? Ille incendat? Restinguet citius, si ardentem acceperit. Ista ipsa, quae tu breviter: regem, dictatorem, divitem solum esse sapientem, a te quidem apte ac rotunde; quippe: habes enim a rhetoribus; illorum vero ista ipsa quam exilia de virtutis vi! Quam tantam volunt esse, ut beatum per se efficere possit. Pungunt quasi aculeis interrogatiunculis angustis, quibus etiam qui assentiuntur nihil commutantur animo et idem abeunt, qui venerant. Res enim fortasse verae, certe graves, non ita tractantur, ut debent, sed aliquanto minutius.[ 7 ] Totum genus hoc   Zeno et qui ab eo sunt aut non potuerunt aut noluerunt, certe reliquerunt. Quamquam   scripsit artem rhetoricam Cleanthes, Chrysippus etiam, sed sic, ut, si quis   obmutescere concupierit, nihil aliud legere debeat. Itaque vides, quo modo loquantur,   nova verba fingunt, deserunt usitata.  At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Quantam rem agas, ut Circeis qui habitet totum hunc mundum suum municipium esse existimet?  Quid? Ille incendat? Restinguet citius, si ardentem acceperit. Ista ipsa, quae tu breviter: regem, dictatorem, divitem solum esse sapientem, a te quidem apte ac rotunde; quippe: habes enim a rhetoribus; illorum vero ista ipsa quam exilia de virtutis vi! Quam tantam volunt esse, ut beatum per se efficere possit. Pungunt quasi aculeis interrogatiunculis angustis, quibus etiam qui assentiuntur nihil commutantur animo et idem abeunt, qui venerant. Res enim fortasse verae, certe graves, non ita tractantur, ut debent, sed aliquanto minutius.