Quo in discrimine versetur  salus mea et bonorum omnium atque unversae rei publicae, ex eo scire  potes, quod domos nostras et patriam ipsam vel diripiendam vel inflammandam  reliquimus: in eum locum res deducta est, ut, nisi qui deus vel  casus aliquis subvenerit, salvi esse nequeamus. Equidem, ut veni  ad urbem, non destiti omnia et sentire et dicere et facere, quae  ad concordiam pertinerent; sed mirus invaserat furor non solum improbis,  sed etiam iis, qui boni habentur, ut pugnare cuperent me clamante  nihil esse bello civili miserius. Itaque, quum Caesar amentia quadam  raperetur et oblitus nominis atque honorum suorum Ariminum, Pisaurum,  Anconam, Arretium occupavisset, urbem reliquimus: quam sapienter  aut quam fortiter, nihil attinet disputari; quo quidem in casu simus,  vides. Feruntur omnino condiciones ab illo, ut Pompeius eat in Hispaniam,  delectus, qui sunt habiti, et praesidia nostra dimittantur; se ulteriorem  Galliam Domitio, citeriorem Considio Noniano—his enim obtigerunt—traditurum;  ad consulatus petitionem se venturum, neque se iam velle absente  se rationem haberi suam; se praesentem trinum nundinum petiturum.  Accepimus condiciones, sed ita, ut removeat praesidia ex iis locis,  quae occupavit, ut sine metu de iis ipsis condicionibus Romae senatus  haberi possit. Id ille si fecerit, spes est pacis, non honestae—leges  enim imponuntur—, sed quidvis est melius quam sic esse, ut sumus;  sin autem ille suis condicionibus stare noluerit, bellum paratum  est, eiusmodi tamen, quod sustinere ille non possit, praesertim  quum a suis condicionibus ipse fugerit, tantummodo ut eum intercludamus,  ne ad urbem possit accedere, quod sperabamus fieri posse; delectus  enim magnos habebamus putabamusque illum metuere, si ad urbem ire  coepisset, ne Gallias amitteret, quas ambas habet inimicissimas  praeter Transpadanos, ex Hispaniaque sex legiones et magna auxilia  Afranio et Petreio ducibus habet a tergo: videtur, si insaniet,  posse opprimi, modo ut urbe salva. Maximam autem plagam accepit,  quod is, qui summam auctoritatem in illius exercitu habebat, T.  Labienus, socius sceleris esse noluit: reliquit illum et nobiscum   est , multique idem facturi esse dicuntur. Ego adhuc orae  maritimae praesum a Formiis: nullum maius negotium suscipere volui,  quo plus apud illum meae litterae cohortationesque ad pacem valerent;  sin autem erit bellum, video me castris et certis legionibus praefuturum.  Habeo etiam illam molestiam, quod Dolabella noster apud Caesarem  est. Haec tibi nota esse volui, quae cave ne te perturbent et impediant  valetudinem tuam. Ego A. Varroni, quem quum amantissimum mei cognovi,  tum etiam valde tui studiosum, diligentissime te commendavi, ut  et valetudinis tuae rationem haberet et navigationis et totum te  susciperet ac tueretur: quem omnia facturum confido; recepit enim  et mecum locutus est suavissime. Tu, quoniam eo tempore mecum esse  non potuisti, quo ego maxime operam et fidelitatem desideravi tuam,  cave festines aut committas, ut aut aeger aut hieme naviges: numquam  sero te venisse putabo, si salvus veneris. Adhuc neminem videram,  qui te postea vidisset quam M. Volusius, a quo tuas litteras accepi:  quod non mirabar; neque enim meas puto ad te litteras tanta hieme  perferri. Sed da operam, ut valeas et, si valebis, quum recte navigari  poterit, tum naviges. Cicero meus in Formiano erat, Terentia et  Tullia Romae. Cura, ut valeas. IIII K. Februar. Capua.Quo in discrimine versetur  salus mea et bonorum omnium atque unversae rei publicae, ex eo scire  potes, quod domos nostras et patriam ipsam vel diripiendam vel inflammandam  reliquimus: in eum locum res deducta est, ut, nisi qui deus vel  casus aliquis subvenerit, salvi esse nequeamus. Equidem, ut veni  ad urbem, non destiti omnia et sentire et dicere et facere, quae  ad concordiam pertinerent; sed mirus invaserat furor non solum improbis,  sed etiam iis, qui boni habentur, ut pugnare cuperent me clamante  nihil esse bello civili miserius. Itaque, quum Caesar amentia quadam  raperetur et oblitus nominis atque honorum suorum Ariminum, Pisaurum,  Anconam, Arretium occupavisset, urbem reliquimus: quam sapienter  aut quam fortiter, nihil attinet disputari; quo quidem in casu simus,  vides. Feruntur omnino condiciones ab illo, ut Pompeius eat in Hispaniam,  delectus, qui sunt habiti, et praesidia nostra dimittantur; se ulteriorem  Galliam Domitio, citeriorem Considio Noniano—his enim obtigerunt—traditurum;  ad consulatus petitionem se venturum, neque se iam velle absente  se rationem haberi suam; se praesentem trinum nundinum petiturum.  Accepimus condiciones, sed ita, ut removeat praesidia ex iis locis,  quae occupavit, ut sine metu de iis ipsis condicionibus Romae senatus  haberi possit. Id ille si fecerit, spes est pacis, non honestae—leges  enim imponuntur—, sed quidvis est melius quam sic esse, ut sumus;  sin autem ille suis condicionibus stare noluerit, bellum paratum  est, eiusmodi tamen, quod sustinere ille non possit, praesertim  quum a suis condicionibus ipse fugerit, tantummodo ut eum intercludamus,  ne ad urbem possit accedere, quod sperabamus fieri posse; delectus  enim magnos habebamus putabamusque illum metuere, si ad urbem ire  coepisset, ne Gallias amitteret, quas ambas habet inimicissimas  praeter Transpadanos, ex Hispaniaque sex legiones et magna auxilia  Afranio et Petreio ducibus habet a tergo: videtur, si insaniet,  posse opprimi, modo ut urbe salva. Maximam autem plagam accepit,  quod is, qui summam auctoritatem in illius exercitu habebat, T.  Labienus, socius sceleris esse noluit: reliquit illum et nobiscum   est , multique idem facturi esse dicuntur. Ego adhuc orae  maritimae praesum a Formiis: nullum maius negotium suscipere volui,  quo plus apud illum meae litterae cohortationesque ad pacem valerent;  sin autem erit bellum, video me castris et certis legionibus praefuturum.  Habeo etiam illam molestiam, quod Dolabella noster apud Caesarem  est. Haec tibi nota esse volui, quae cave ne te perturbent et impediant  valetudinem tuam. Ego A. Varroni, quem quum amantissimum mei cognovi,  tum etiam valde tui studiosum, diligentissime te commendavi, ut  et valetudinis tuae rationem haberet et navigationis et totum te  susciperet ac tueretur: quem omnia facturum confido; recepit enim  et mecum locutus est suavissime. Tu, quoniam eo tempore mecum esse  non potuisti, quo ego maxime operam et fidelitatem desideravi tuam,  cave festines aut committas, ut aut aeger aut hieme naviges: numquam  sero te venisse putabo, si salvus veneris. Adhuc neminem videram,  qui te postea vidisset quam M. Volusius, a quo tuas litteras accepi:  quod non mirabar; neque enim meas puto ad te litteras tanta hieme  perferri. Sed da operam, ut valeas et, si valebis, quum recte navigari  poterit, tum naviges. Cicero meus in Formiano erat, Terentia et  Tullia Romae. Cura, ut valeas. IIII K. Februar. Capua.Quo in discrimine versetur  salus mea et bonorum omnium atque unversae rei publicae, ex eo scire  potes, quod domos nostras et patriam ipsam vel diripiendam vel inflammandam  reliquimus: in eum locum res deducta est, ut, nisi qui deus vel  casus aliquis subvenerit, salvi esse nequeamus. Equidem, ut veni  ad urbem, non destiti omnia et sentire et dicere et facere, quae  ad concordiam pertinerent; sed mirus invaserat furor non solum improbis,  sed etiam iis, qui boni habentur, ut pugnare cuperent me clamante  nihil esse bello civili miserius. Itaque, quum Caesar amentia quadam  raperetur et oblitus nominis atque honorum suorum Ariminum, Pisaurum,  Anconam, Arretium occupavisset, urbem reliquimus: quam sapienter  aut quam fortiter, nihil attinet disputari; quo quidem in casu simus,  vides. Feruntur omnino condiciones ab illo, ut Pompeius eat in Hispaniam,  delectus, qui sunt habiti, et praesidia nostra dimittantur; se ulteriorem  Galliam Domitio, citeriorem Considio Noniano—his enim obtigerunt—traditurum;  ad consulatus petitionem se venturum, neque se iam velle absente  se rationem haberi suam; se praesentem trinum nundinum petiturum.  Accepimus condiciones, sed ita, ut removeat praesidia ex iis locis,  quae occupavit, ut sine metu de iis ipsis condicionibus Romae senatus  haberi possit. Id ille si fecerit, spes est pacis, non honestae—leges  enim imponuntur—, sed quidvis est melius quam sic esse, ut sumus;  sin autem ille suis condicionibus stare noluerit, bellum paratum  est, eiusmodi tamen, quod sustinere ille non possit, praesertim  quum a suis condicionibus ipse fugerit, tantummodo ut eum intercludamus,  ne ad urbem possit accedere, quod sperabamus fieri posse; delectus  enim magnos habebamus putabamusque illum metuere, si ad urbem ire  coepisset, ne Gallias amitteret, quas ambas habet inimicissimas  praeter Transpadanos, ex Hispaniaque sex legiones et magna auxilia  Afranio et Petreio ducibus habet a tergo: videtur, si insaniet,  posse opprimi, modo ut urbe salva. Maximam autem plagam accepit,  quod is, qui summam auctoritatem in illius exercitu habebat, T.  Labienus, socius sceleris esse noluit: reliquit illum et nobiscum   est , multique idem facturi esse dicuntur. Ego adhuc orae  maritimae praesum a Formiis: nullum maius negotium suscipere volui,  quo plus apud illum meae litterae cohortationesque ad pacem valerent;  sin autem erit bellum, video me castris et certis legionibus praefuturum.  Habeo etiam illam molestiam, quod Dolabella noster apud Caesarem  est. Haec tibi nota esse volui, quae cave ne te perturbent et impediant  valetudinem tuam. Ego A. Varroni, quem quum amantissimum mei cognovi,  tum etiam valde tui studiosum, diligentissime te commendavi, ut  et valetudinis tuae rationem haberet et navigationis et totum te  susciperet ac tueretur: quem omnia facturum confido; recepit enim  et mecum locutus est suavissime. Tu, quoniam eo tempore mecum esse  non potuisti, quo ego maxime operam et fidelitatem desideravi tuam,  cave festines aut committas, ut aut aeger aut hieme naviges: numquam  sero te venisse putabo, si salvus veneris. Adhuc neminem videram,  qui te postea vidisset quam M. Volusius, a quo tuas litteras accepi:  quod non mirabar; neque enim meas puto ad te litteras tanta hieme  perferri. Sed da operam, ut valeas et, si valebis, quum recte navigari  poterit, tum naviges. Cicero meus in Formiano erat, Terentia et  Tullia Romae. Cura, ut valeas. IIII K. Februar. Capua.Quo in discrimine versetur  salus mea et bonorum omnium atque unversae rei publicae, ex eo scire  potes, quod domos nostras et patriam ipsam vel diripiendam vel inflammandam  reliquimus: in eum locum res deducta est, ut, nisi qui deus vel  casus aliquis subvenerit, salvi esse nequeamus. Equidem, ut veni  ad urbem, non destiti omnia et sentire et dicere et facere, quae  ad concordiam pertinerent; sed mirus invaserat furor non solum improbis,  sed etiam iis, qui boni habentur, ut pugnare cuperent me clamante  nihil esse bello civili miserius. Itaque, quum Caesar amentia quadam  raperetur et oblitus nominis atque honorum suorum Ariminum, Pisaurum,  Anconam, Arretium occupavisset, urbem reliquimus: quam sapienter  aut quam fortiter, nihil attinet disputari; quo quidem in casu simus,  vides. Feruntur omnino condiciones ab illo, ut Pompeius eat in Hispaniam,  delectus, qui sunt habiti, et praesidia nostra dimittantur; se ulteriorem  Galliam Domitio, citeriorem Considio Noniano—his enim obtigerunt—traditurum;  ad consulatus petitionem se venturum, neque se iam velle absente  se rationem haberi suam; se praesentem trinum nundinum petiturum.  Accepimus condiciones, sed ita, ut removeat praesidia ex iis locis,  quae occupavit, ut sine metu de iis ipsis condicionibus Romae senatus  haberi possit. Id ille si fecerit, spes est pacis, non honestae—leges  enim imponuntur—, sed quidvis est melius quam sic esse, ut sumus;  sin autem ille suis condicionibus stare noluerit, bellum paratum  est, eiusmodi tamen, quod sustinere ille non possit, praesertim  quum a suis condicionibus ipse fugerit, tantummodo ut eum intercludamus,  ne ad urbem possit accedere, quod sperabamus fieri posse; delectus  enim magnos habebamus putabamusque illum metuere, si ad urbem ire  coepisset, ne Gallias amitteret, quas ambas habet inimicissimas  praeter Transpadanos, ex Hispaniaque sex legiones et magna auxilia  Afranio et Petreio ducibus habet a tergo: videtur, si insaniet,  posse opprimi, modo ut urbe salva. Maximam autem plagam accepit,  quod is, qui summam auctoritatem in illius exercitu habebat, T.  Labienus, socius sceleris esse noluit: reliquit illum et nobiscum   est , multique idem facturi esse dicuntur. Ego adhuc orae  maritimae praesum a Formiis: nullum maius negotium suscipere volui,  quo plus apud illum meae litterae cohortationesque ad pacem valerent;  sin autem erit bellum, video me castris et certis legionibus praefuturum.  Habeo etiam illam molestiam, quod Dolabella noster apud Caesarem  est. Haec tibi nota esse volui, quae cave ne te perturbent et impediant  valetudinem tuam. Ego A. Varroni, quem quum amantissimum mei cognovi,  tum etiam valde tui studiosum, diligentissime te commendavi, ut  et valetudinis tuae rationem haberet et navigationis et totum te  susciperet ac tueretur: quem omnia facturum confido; recepit enim  et mecum locutus est suavissime. Tu, quoniam eo tempore mecum esse  non potuisti, quo ego maxime operam et fidelitatem desideravi tuam,  cave festines aut committas, ut aut aeger aut hieme naviges: numquam  sero te venisse putabo, si salvus veneris. Adhuc neminem videram,  qui te postea vidisset quam M. Volusius, a quo tuas litteras accepi:  quod non mirabar; neque enim meas puto ad te litteras tanta hieme  perferri. Sed da operam, ut valeas et, si valebis, quum recte navigari  poterit, tum naviges. Cicero meus in Formiano erat, Terentia et  Tullia Romae. Cura, ut valeas. IIII K. Februar. Capua.Quo in discrimine versetur  salus mea et bonorum omnium atque unversae rei publicae, ex eo scire  potes, quod domos nostras et patriam ipsam vel diripiendam vel inflammandam  reliquimus: in eum locum res deducta est, ut, nisi qui deus vel  casus aliquis subvenerit, salvi esse nequeamus. Equidem, ut veni  ad urbem, non destiti omnia et sentire et dicere et facere, quae  ad concordiam pertinerent; sed mirus invaserat furor non solum improbis,  sed etiam iis, qui boni habentur, ut pugnare cuperent me clamante  nihil esse bello civili miserius. Itaque, quum Caesar amentia quadam  raperetur et oblitus nominis atque honorum suorum Ariminum, Pisaurum,  Anconam, Arretium occupavisset, urbem reliquimus: quam sapienter  aut quam fortiter, nihil attinet disputari; quo quidem in casu simus,  vides. Feruntur omnino condiciones ab illo, ut Pompeius eat in Hispaniam,  delectus, qui sunt habiti, et praesidia nostra dimittantur; se ulteriorem  Galliam Domitio, citeriorem Considio Noniano—his enim obtigerunt—traditurum;  ad consulatus petitionem se venturum, neque se iam velle absente  se rationem haberi suam; se praesentem trinum nundinum petiturum.  Accepimus condiciones, sed ita, ut removeat praesidia ex iis locis,  quae occupavit, ut sine metu de iis ipsis condicionibus Romae senatus  haberi possit. Id ille si fecerit, spes est pacis, non honestae—leges  enim imponuntur—, sed quidvis est melius quam sic esse, ut sumus;  sin autem ille suis condicionibus stare noluerit, bellum paratum  est, eiusmodi tamen, quod sustinere ille non possit, praesertim  quum a suis condicionibus ipse fugerit, tantummodo ut eum intercludamus,  ne ad urbem possit accedere, quod sperabamus fieri posse; delectus  enim magnos habebamus putabamusque illum metuere, si ad urbem ire  coepisset, ne Gallias amitteret, quas ambas habet inimicissimas  praeter Transpadanos, ex Hispaniaque sex legiones et magna auxilia  Afranio et Petreio ducibus habet a tergo: videtur, si insaniet,  posse opprimi, modo ut urbe salva. Maximam autem plagam accepit,  quod is, qui summam auctoritatem in illius exercitu habebat, T.  Labienus, socius sceleris esse noluit: reliquit illum et nobiscum   est , multique idem facturi esse dicuntur. Ego adhuc orae  maritimae praesum a Formiis: nullum maius negotium suscipere volui,  quo plus apud illum meae litterae cohortationesque ad pacem valerent;  sin autem erit bellum, video me castris et certis legionibus praefuturum.  Habeo etiam illam molestiam, quod Dolabella noster apud Caesarem  est. Haec tibi nota esse volui, quae cave ne te perturbent et impediant  valetudinem tuam. Ego A. Varroni, quem quum amantissimum mei cognovi,  tum etiam valde tui studiosum, diligentissime te commendavi, ut  et valetudinis tuae rationem haberet et navigationis et totum te  susciperet ac tueretur: quem omnia facturum confido; recepit enim  et mecum locutus est suavissime. Tu, quoniam eo tempore mecum esse  non potuisti, quo ego maxime operam et fidelitatem desideravi tuam,  cave festines aut committas, ut aut aeger aut hieme naviges: numquam  sero te venisse putabo, si salvus veneris. Adhuc neminem videram,  qui te postea vidisset quam M. Volusius, a quo tuas litteras accepi:  quod non mirabar; neque enim meas puto ad te litteras tanta hieme  perferri. Sed da operam, ut valeas et, si valebis, quum recte navigari  poterit, tum naviges. Cicero meus in Formiano erat, Terentia et  Tullia Romae. Cura, ut valeas. IIII K. Februar. Capua.