70  Exposui quam brevissime potui somnii et  furoris oracla, quae carere arte dixeram. Quorum amborum generum una ratio est,  qua Cratippus noster uti solet, animos hominum quadam ex parte extrinsecus esse  tractos et haustos (ex quo intellegitur esse extra divinum animum, humanus unde  ducatur), humani autem animi eam partem, quae sensum, quae motum, quae adpetitum  habeat, non esse ab actione corporis seiugatam; quae autem pars animi rationis  atque intellegentiae sit particeps, eam tum maxume vigere, cum plurimum absit a  corpore.  71  Itaque expositis exemplis verarum  vaticinationum et somniorum Cratippus solet rationem concludere hoc modo: "Si  sine oculis non potest exstare officium et munus oculorum, possunt autem  aliquando oculi non fungi suo munere, qui vel semel ita est usus oculis, ut vera  cerneret, is habet sensum oculorum vera cernentium. Item igitur, si sine  divinatione non potest et officium et munus divinationis exstare, potest autem  quis, cum divinationem habeat, errare aliquando nec vera cernere, satis est ad  confirmandam divinationem semel aliquid esse ita divinatum, ut nihil fortuito  cecidisse videatur. Sunt autem eius generis innumerabilia; esse igitur  divinationem confitendum est."70  Exposui quam brevissime potui somnii et  furoris oracla, quae carere arte dixeram. Quorum amborum generum una ratio est,  qua Cratippus noster uti solet, animos hominum quadam ex parte extrinsecus esse  tractos et haustos (ex quo intellegitur esse extra divinum animum, humanus unde  ducatur), humani autem animi eam partem, quae sensum, quae motum, quae adpetitum  habeat, non esse ab actione corporis seiugatam; quae autem pars animi rationis  atque intellegentiae sit particeps, eam tum maxume vigere, cum plurimum absit a  corpore.  71  Itaque expositis exemplis verarum  vaticinationum et somniorum Cratippus solet rationem concludere hoc modo: "Si  sine oculis non potest exstare officium et munus oculorum, possunt autem  aliquando oculi non fungi suo munere, qui vel semel ita est usus oculis, ut vera  cerneret, is habet sensum oculorum vera cernentium. Item igitur, si sine  divinatione non potest et officium et munus divinationis exstare, potest autem  quis, cum divinationem habeat, errare aliquando nec vera cernere, satis est ad  confirmandam divinationem semel aliquid esse ita divinatum, ut nihil fortuito  cecidisse videatur. Sunt autem eius generis innumerabilia; esse igitur  divinationem confitendum est."70  Exposui quam brevissime potui somnii et  furoris oracla, quae carere arte dixeram. Quorum amborum generum una ratio est,  qua Cratippus noster uti solet, animos hominum quadam ex parte extrinsecus esse  tractos et haustos (ex quo intellegitur esse extra divinum animum, humanus unde  ducatur), humani autem animi eam partem, quae sensum, quae motum, quae adpetitum  habeat, non esse ab actione corporis seiugatam; quae autem pars animi rationis  atque intellegentiae sit particeps, eam tum maxume vigere, cum plurimum absit a  corpore.  71  Itaque expositis exemplis verarum  vaticinationum et somniorum Cratippus solet rationem concludere hoc modo: "Si  sine oculis non potest exstare officium et munus oculorum, possunt autem  aliquando oculi non fungi suo munere, qui vel semel ita est usus oculis, ut vera  cerneret, is habet sensum oculorum vera cernentium. Item igitur, si sine  divinatione non potest et officium et munus divinationis exstare, potest autem  quis, cum divinationem habeat, errare aliquando nec vera cernere, satis est ad  confirmandam divinationem semel aliquid esse ita divinatum, ut nihil fortuito  cecidisse videatur. Sunt autem eius generis innumerabilia; esse igitur  divinationem confitendum est."70  Exposui quam brevissime potui somnii et  furoris oracla, quae carere arte dixeram. Quorum amborum generum una ratio est,  qua Cratippus noster uti solet, animos hominum quadam ex parte extrinsecus esse  tractos et haustos (ex quo intellegitur esse extra divinum animum, humanus unde  ducatur), humani autem animi eam partem, quae sensum, quae motum, quae adpetitum  habeat, non esse ab actione corporis seiugatam; quae autem pars animi rationis  atque intellegentiae sit particeps, eam tum maxume vigere, cum plurimum absit a  corpore.  71  Itaque expositis exemplis verarum  vaticinationum et somniorum Cratippus solet rationem concludere hoc modo: "Si  sine oculis non potest exstare officium et munus oculorum, possunt autem  aliquando oculi non fungi suo munere, qui vel semel ita est usus oculis, ut vera  cerneret, is habet sensum oculorum vera cernentium. Item igitur, si sine  divinatione non potest et officium et munus divinationis exstare, potest autem  quis, cum divinationem habeat, errare aliquando nec vera cernere, satis est ad  confirmandam divinationem semel aliquid esse ita divinatum, ut nihil fortuito  cecidisse videatur. Sunt autem eius generis innumerabilia; esse igitur  divinationem confitendum est."70  Exposui quam brevissime potui somnii et  furoris oracla, quae carere arte dixeram. Quorum amborum generum una ratio est,  qua Cratippus noster uti solet, animos hominum quadam ex parte extrinsecus esse  tractos et haustos (ex quo intellegitur esse extra divinum animum, humanus unde  ducatur), humani autem animi eam partem, quae sensum, quae motum, quae adpetitum  habeat, non esse ab actione corporis seiugatam; quae autem pars animi rationis  atque intellegentiae sit particeps, eam tum maxume vigere, cum plurimum absit a  corpore.  71  Itaque expositis exemplis verarum  vaticinationum et somniorum Cratippus solet rationem concludere hoc modo: "Si  sine oculis non potest exstare officium et munus oculorum, possunt autem  aliquando oculi non fungi suo munere, qui vel semel ita est usus oculis, ut vera  cerneret, is habet sensum oculorum vera cernentium. Item igitur, si sine  divinatione non potest et officium et munus divinationis exstare, potest autem  quis, cum divinationem habeat, errare aliquando nec vera cernere, satis est ad  confirmandam divinationem semel aliquid esse ita divinatum, ut nihil fortuito  cecidisse videatur. Sunt autem eius generis innumerabilia; esse igitur  divinationem confitendum est."