[2] quod ne facias pro iure nostrae amicitiae a te peto. postremo quid viro bono et quieto et bono civi  magis convenit quam abesse a civilibus controversiis? quod non nulli cum probarent, periculi causa  sequi non potuerunt; tu explorato et vitae meae testimonio et amicitiae iudicio neque tutius neque  honestius reperies quicquam quam ab omni contentione abesse. xv Kal. Maias ex itinere.[2] quod ne facias pro iure nostrae amicitiae a te peto. postremo quid viro bono et quieto et bono civi  magis convenit quam abesse a civilibus controversiis? quod non nulli cum probarent, periculi causa  sequi non potuerunt; tu explorato et vitae meae testimonio et amicitiae iudicio neque tutius neque  honestius reperies quicquam quam ab omni contentione abesse. xv Kal. Maias ex itinere.[2] quod ne facias pro iure nostrae amicitiae a te peto. postremo quid viro bono et quieto et bono civi  magis convenit quam abesse a civilibus controversiis? quod non nulli cum probarent, periculi causa  sequi non potuerunt; tu explorato et vitae meae testimonio et amicitiae iudicio neque tutius neque  honestius reperies quicquam quam ab omni contentione abesse. xv Kal. Maias ex itinere.[2] quod ne facias pro iure nostrae amicitiae a te peto. postremo quid viro bono et quieto et bono civi  magis convenit quam abesse a civilibus controversiis? quod non nulli cum probarent, periculi causa  sequi non potuerunt; tu explorato et vitae meae testimonio et amicitiae iudicio neque tutius neque  honestius reperies quicquam quam ab omni contentione abesse. xv Kal. Maias ex itinere.[2] quod ne facias pro iure nostrae amicitiae a te peto. postremo quid viro bono et quieto et bono civi  magis convenit quam abesse a civilibus controversiis? quod non nulli cum probarent, periculi causa  sequi non potuerunt; tu explorato et vitae meae testimonio et amicitiae iudicio neque tutius neque  honestius reperies quicquam quam ab omni contentione abesse. xv Kal. Maias ex itinere.