[ 29 ] Sed id ne cogitari quidem potest quale sit, ut non repugnet ipsum sibi.  Sin  dicit obscurari quaedam nec apparere, quia valde parva sint, nos quoque  concedimus; quod dicit Epicurus etiam de voluptate, quae minime sint voluptates,  eas obscurari saepe et obrui. Sed non sunt in eo genere tantae commoditates  corporis tamque productae temporibus tamque multae. Itaque in quibus propter  eorum exiguitatem obscuratio consequitur, saepe accidit, ut nihil interesse  nostra fateamur, sint illa necne sint, ut in sole, quod a te dicebatur, lucernam  adhibere nihil interest aut teruncium adicere Croesi pecuniae.