LVII  129  A natura  autem alia quaedam ratio est, quae docet, quanta sit animi vis seiuncta a  corporis sensibus, quod maxime contingit aut dormientibus aut mente permotis. Ut  enim deorum animi sine oculis, sine auribus, sine lingua sentiunt inter se quid  quisque sentiat (ex quo fit ut homines, etiam cum taciti optent quid aut  voveant, non dubitent quin di illud exaudiant), sic animi hominum, cum aut somno  soluti vacant corpore aut mente permoti per se ipsi liberi incitati moventur,  cernunt ea quae permixti cum corpore [animi] videre non possunt.   130  Atque  hanc quidem rationem naturae difficile est fortasse traducere ad id genus  divinationis, quod ex arte profectum dicimus; sed tamen id quoque rimatur,  quantum potest, Posidonius. Esse censet in natura signa quaedam rerum futurarum.  Etenim Ceos accepirnus ortum Caniculae diligenter quotannis solere servare  coniecturamque capere, ut scribit Ponticus Heraclides, salubrisne an pestilens  annus futurus sit: nam si obscurior  quasi caligit nosa  stella exstiterit, pingue et concretum esse caelum, ut eius adspiratio gravis et  pestilens futura sit; sin inlustris et perlucida stella apparuerit, significari  caelum esse tenue purumque et propterea salubre.   131   Democritus autem censet sapienter instituisse veteres ut hostiarum immolatarum  inspicerentur exta; quorum ex habitu atque ex colore tum salubritatis, tum  pestilentiae signa percipi, non numquam etiam quae sit vel sterilitas agrorum  vel fertilitas futura. Quae si a natura profecta observatio atque usus agnovit,  multa adferre potuit dies, quae animadvertendo notarentur, ut ille Pacuvianus,  qui in Chryse physicus inducitur, minime naturam rerum cognosse videatur:LVII  129  A natura  autem alia quaedam ratio est, quae docet, quanta sit animi vis seiuncta a  corporis sensibus, quod maxime contingit aut dormientibus aut mente permotis. Ut  enim deorum animi sine oculis, sine auribus, sine lingua sentiunt inter se quid  quisque sentiat (ex quo fit ut homines, etiam cum taciti optent quid aut  voveant, non dubitent quin di illud exaudiant), sic animi hominum, cum aut somno  soluti vacant corpore aut mente permoti per se ipsi liberi incitati moventur,  cernunt ea quae permixti cum corpore [animi] videre non possunt.   130  Atque  hanc quidem rationem naturae difficile est fortasse traducere ad id genus  divinationis, quod ex arte profectum dicimus; sed tamen id quoque rimatur,  quantum potest, Posidonius. Esse censet in natura signa quaedam rerum futurarum.  Etenim Ceos accepirnus ortum Caniculae diligenter quotannis solere servare  coniecturamque capere, ut scribit Ponticus Heraclides, salubrisne an pestilens  annus futurus sit: nam si obscurior  quasi caligit nosa  stella exstiterit, pingue et concretum esse caelum, ut eius adspiratio gravis et  pestilens futura sit; sin inlustris et perlucida stella apparuerit, significari  caelum esse tenue purumque et propterea salubre.   131   Democritus autem censet sapienter instituisse veteres ut hostiarum immolatarum  inspicerentur exta; quorum ex habitu atque ex colore tum salubritatis, tum  pestilentiae signa percipi, non numquam etiam quae sit vel sterilitas agrorum  vel fertilitas futura. Quae si a natura profecta observatio atque usus agnovit,  multa adferre potuit dies, quae animadvertendo notarentur, ut ille Pacuvianus,  qui in Chryse physicus inducitur, minime naturam rerum cognosse videatur:LVII  129  A natura  autem alia quaedam ratio est, quae docet, quanta sit animi vis seiuncta a  corporis sensibus, quod maxime contingit aut dormientibus aut mente permotis. Ut  enim deorum animi sine oculis, sine auribus, sine lingua sentiunt inter se quid  quisque sentiat (ex quo fit ut homines, etiam cum taciti optent quid aut  voveant, non dubitent quin di illud exaudiant), sic animi hominum, cum aut somno  soluti vacant corpore aut mente permoti per se ipsi liberi incitati moventur,  cernunt ea quae permixti cum corpore [animi] videre non possunt.   130  Atque  hanc quidem rationem naturae difficile est fortasse traducere ad id genus  divinationis, quod ex arte profectum dicimus; sed tamen id quoque rimatur,  quantum potest, Posidonius. Esse censet in natura signa quaedam rerum futurarum.  Etenim Ceos accepirnus ortum Caniculae diligenter quotannis solere servare  coniecturamque capere, ut scribit Ponticus Heraclides, salubrisne an pestilens  annus futurus sit: nam si obscurior  quasi caligit nosa  stella exstiterit, pingue et concretum esse caelum, ut eius adspiratio gravis et  pestilens futura sit; sin inlustris et perlucida stella apparuerit, significari  caelum esse tenue purumque et propterea salubre.   131   Democritus autem censet sapienter instituisse veteres ut hostiarum immolatarum  inspicerentur exta; quorum ex habitu atque ex colore tum salubritatis, tum  pestilentiae signa percipi, non numquam etiam quae sit vel sterilitas agrorum  vel fertilitas futura. Quae si a natura profecta observatio atque usus agnovit,  multa adferre potuit dies, quae animadvertendo notarentur, ut ille Pacuvianus,  qui in Chryse physicus inducitur, minime naturam rerum cognosse videatur:LVII  129  A natura  autem alia quaedam ratio est, quae docet, quanta sit animi vis seiuncta a  corporis sensibus, quod maxime contingit aut dormientibus aut mente permotis. Ut  enim deorum animi sine oculis, sine auribus, sine lingua sentiunt inter se quid  quisque sentiat (ex quo fit ut homines, etiam cum taciti optent quid aut  voveant, non dubitent quin di illud exaudiant), sic animi hominum, cum aut somno  soluti vacant corpore aut mente permoti per se ipsi liberi incitati moventur,  cernunt ea quae permixti cum corpore [animi] videre non possunt.   130  Atque  hanc quidem rationem naturae difficile est fortasse traducere ad id genus  divinationis, quod ex arte profectum dicimus; sed tamen id quoque rimatur,  quantum potest, Posidonius. Esse censet in natura signa quaedam rerum futurarum.  Etenim Ceos accepirnus ortum Caniculae diligenter quotannis solere servare  coniecturamque capere, ut scribit Ponticus Heraclides, salubrisne an pestilens  annus futurus sit: nam si obscurior  quasi caligit nosa  stella exstiterit, pingue et concretum esse caelum, ut eius adspiratio gravis et  pestilens futura sit; sin inlustris et perlucida stella apparuerit, significari  caelum esse tenue purumque et propterea salubre.   131   Democritus autem censet sapienter instituisse veteres ut hostiarum immolatarum  inspicerentur exta; quorum ex habitu atque ex colore tum salubritatis, tum  pestilentiae signa percipi, non numquam etiam quae sit vel sterilitas agrorum  vel fertilitas futura. Quae si a natura profecta observatio atque usus agnovit,  multa adferre potuit dies, quae animadvertendo notarentur, ut ille Pacuvianus,  qui in Chryse physicus inducitur, minime naturam rerum cognosse videatur:LVII  129  A natura  autem alia quaedam ratio est, quae docet, quanta sit animi vis seiuncta a  corporis sensibus, quod maxime contingit aut dormientibus aut mente permotis. Ut  enim deorum animi sine oculis, sine auribus, sine lingua sentiunt inter se quid  quisque sentiat (ex quo fit ut homines, etiam cum taciti optent quid aut  voveant, non dubitent quin di illud exaudiant), sic animi hominum, cum aut somno  soluti vacant corpore aut mente permoti per se ipsi liberi incitati moventur,  cernunt ea quae permixti cum corpore [animi] videre non possunt.   130  Atque  hanc quidem rationem naturae difficile est fortasse traducere ad id genus  divinationis, quod ex arte profectum dicimus; sed tamen id quoque rimatur,  quantum potest, Posidonius. Esse censet in natura signa quaedam rerum futurarum.  Etenim Ceos accepirnus ortum Caniculae diligenter quotannis solere servare  coniecturamque capere, ut scribit Ponticus Heraclides, salubrisne an pestilens  annus futurus sit: nam si obscurior  quasi caligit nosa  stella exstiterit, pingue et concretum esse caelum, ut eius adspiratio gravis et  pestilens futura sit; sin inlustris et perlucida stella apparuerit, significari  caelum esse tenue purumque et propterea salubre.   131   Democritus autem censet sapienter instituisse veteres ut hostiarum immolatarum  inspicerentur exta; quorum ex habitu atque ex colore tum salubritatis, tum  pestilentiae signa percipi, non numquam etiam quae sit vel sterilitas agrorum  vel fertilitas futura. Quae si a natura profecta observatio atque usus agnovit,  multa adferre potuit dies, quae animadvertendo notarentur, ut ille Pacuvianus,  qui in Chryse physicus inducitur, minime naturam rerum cognosse videatur: