XLVI Atque ego  exempla ominum nota proferam. L. Paulus consul iterum, cum ei bellum ut cum rege  Perse gereret obtigisset, ut ea ipsa die domum ad vesperum rediit, filiolam suam  Tertiam, quae tum erat admodum parva, osculans animadvertit tristiculam. "Quid  est," inquit, "mea Tertia? quid tristis es?" "Mi pater," inquit, "Persa periit."  Tum ille artius puellam complexus: 'Accipio," inquit, "mea filia, omen. Erat  autem mortuus catellus eo nomine,   104  L. Flaccum, flaminem Martialem, ego  audivi, cum diceret Caeciliam Metelli, cum vellet sororis suae filiam in  matrimonium conlocare, exisse in quoddam sacellum ominis capiendi causa, quod  fieri more veterum solebat. Cum virgo staret et Caecilia in sella sederet, neque  diu ulla vox exstitisset, puellam defatigatam petisse a matertera, ut sibi  concederet paulisper ut in eius sella requiesceret; illam autem dixisse: "Vero,  mea puella, tibi concedo meas sedes." Quod omen res consecuta est; ipsa enim  brevi mortua est, virgo autem nupsit, cui Caecilia nupta fuerat. Haec posse  contemni vel etiam rideri praeclare intellego, sed id ipsum est deos non putare,  quae ab iis significantur contemnere.