[4]   Cicero noster quo modestior est eo me magis  commovet. ad me enim de hac re nihil scripsit ad quem nimirum potissimum  debuit; scripsit hoc autem ad Tironem, sibi post Kalend. Aprilis (sic enim  annuum tempus confici) nihil datum esse. tibi pro tua natura semper  placuisse teque existimasse id etiam ad dignitatem meam pertinere eum non modo  perliberaliter a nobis sed etiam ornate cumulateque tractari. qua re velim  cures (nec tibi essem molestus, si per alium hoc agere possem) ut  permutetur Athenas quod sit in annuum sumptum ei. scilicet Eros numerabit.  eius rei causa Tironem misi. curabis igitur et ad me si quid tibi de eo  videbitur scribes.