[4]  de Quinto filio tibi adsentior. patri quidem  certe gratissimae bellae tuae litterae fuerunt. Caerelliae vero facile  satis feci; nec valde laborare mihi visa est, et si illa, ego certe  non laborarem. istam vero quam tibi molestam scribis esse auditam a te  esse omnino demiror. nam quod eam conlaudavi apud amicos audientibus  tribus filiis eius et filia tua, τί ἐκ τούτου quid est hoc? [4]  de Quinto filio tibi adsentior. patri quidem  certe gratissimae bellae tuae litterae fuerunt. Caerelliae vero facile  satis feci; nec valde laborare mihi visa est, et si illa, ego certe  non laborarem. istam vero quam tibi molestam scribis esse auditam a te  esse omnino demiror. nam quod eam conlaudavi apud amicos audientibus  tribus filiis eius et filia tua, τί ἐκ τούτου quid est hoc? [4]  de Quinto filio tibi adsentior. patri quidem  certe gratissimae bellae tuae litterae fuerunt. Caerelliae vero facile  satis feci; nec valde laborare mihi visa est, et si illa, ego certe  non laborarem. istam vero quam tibi molestam scribis esse auditam a te  esse omnino demiror. nam quod eam conlaudavi apud amicos audientibus  tribus filiis eius et filia tua, τί ἐκ τούτου quid est hoc? [4]  de Quinto filio tibi adsentior. patri quidem  certe gratissimae bellae tuae litterae fuerunt. Caerelliae vero facile  satis feci; nec valde laborare mihi visa est, et si illa, ego certe  non laborarem. istam vero quam tibi molestam scribis esse auditam a te  esse omnino demiror. nam quod eam conlaudavi apud amicos audientibus  tribus filiis eius et filia tua, τί ἐκ τούτου quid est hoc? [4]  de Quinto filio tibi adsentior. patri quidem  certe gratissimae bellae tuae litterae fuerunt. Caerelliae vero facile  satis feci; nec valde laborare mihi visa est, et si illa, ego certe  non laborarem. istam vero quam tibi molestam scribis esse auditam a te  esse omnino demiror. nam quod eam conlaudavi apud amicos audientibus  tribus filiis eius et filia tua, τί ἐκ τούτου quid est hoc? 