Nec solum componentur verba ratione, sed etiam finientur, quoniam id  iudicium esse alterum aurium diximus. Et finiuntur aut ipsa compositione et  quasi sua sponte, aut quodam genere verborum, in quibus ipsis concinnitas  inest; quae sive casus habent in exitu similis sive paribus paria redduntur  sive opponuntur contraria, suapte natura numerosa sunt, etiam si nihil est  factum de industria.  [165] In huius concinnitatis consectatione Gorgiam fuisse principem accepimus; quo de genere illa nostra sunt in Miloniana: Est enim, iudices, haec non scripta, sed nata lex, quam non didicimus, accepimus,  legimus, verum ex natura ipsa arripuimus, hausimus, expressimus, ad quam  non docti, sed facti, non instituti, sed imbuti sumus. Haec enim talia  sunt, ut, quia referuntur eo quo debent referri, intellegamus non quaesitum  esse numerum, sed secutum.  [166] Quod fit item in contrariis referendis, ut illa sunt quibus non modo numerosa oratio sed etiam versus efficitur:Nec solum componentur verba ratione, sed etiam finientur, quoniam id  iudicium esse alterum aurium diximus. Et finiuntur aut ipsa compositione et  quasi sua sponte, aut quodam genere verborum, in quibus ipsis concinnitas  inest; quae sive casus habent in exitu similis sive paribus paria redduntur  sive opponuntur contraria, suapte natura numerosa sunt, etiam si nihil est  factum de industria.  [165] In huius concinnitatis consectatione Gorgiam fuisse principem accepimus; quo de genere illa nostra sunt in Miloniana: Est enim, iudices, haec non scripta, sed nata lex, quam non didicimus, accepimus,  legimus, verum ex natura ipsa arripuimus, hausimus, expressimus, ad quam  non docti, sed facti, non instituti, sed imbuti sumus. Haec enim talia  sunt, ut, quia referuntur eo quo debent referri, intellegamus non quaesitum  esse numerum, sed secutum.  [166] Quod fit item in contrariis referendis, ut illa sunt quibus non modo numerosa oratio sed etiam versus efficitur:Nec solum componentur verba ratione, sed etiam finientur, quoniam id  iudicium esse alterum aurium diximus. Et finiuntur aut ipsa compositione et  quasi sua sponte, aut quodam genere verborum, in quibus ipsis concinnitas  inest; quae sive casus habent in exitu similis sive paribus paria redduntur  sive opponuntur contraria, suapte natura numerosa sunt, etiam si nihil est  factum de industria.  [165] In huius concinnitatis consectatione Gorgiam fuisse principem accepimus; quo de genere illa nostra sunt in Miloniana: Est enim, iudices, haec non scripta, sed nata lex, quam non didicimus, accepimus,  legimus, verum ex natura ipsa arripuimus, hausimus, expressimus, ad quam  non docti, sed facti, non instituti, sed imbuti sumus. Haec enim talia  sunt, ut, quia referuntur eo quo debent referri, intellegamus non quaesitum  esse numerum, sed secutum.  [166] Quod fit item in contrariis referendis, ut illa sunt quibus non modo numerosa oratio sed etiam versus efficitur:Nec solum componentur verba ratione, sed etiam finientur, quoniam id  iudicium esse alterum aurium diximus. Et finiuntur aut ipsa compositione et  quasi sua sponte, aut quodam genere verborum, in quibus ipsis concinnitas  inest; quae sive casus habent in exitu similis sive paribus paria redduntur  sive opponuntur contraria, suapte natura numerosa sunt, etiam si nihil est  factum de industria.  [165] In huius concinnitatis consectatione Gorgiam fuisse principem accepimus; quo de genere illa nostra sunt in Miloniana: Est enim, iudices, haec non scripta, sed nata lex, quam non didicimus, accepimus,  legimus, verum ex natura ipsa arripuimus, hausimus, expressimus, ad quam  non docti, sed facti, non instituti, sed imbuti sumus. Haec enim talia  sunt, ut, quia referuntur eo quo debent referri, intellegamus non quaesitum  esse numerum, sed secutum.  [166] Quod fit item in contrariis referendis, ut illa sunt quibus non modo numerosa oratio sed etiam versus efficitur:Nec solum componentur verba ratione, sed etiam finientur, quoniam id  iudicium esse alterum aurium diximus. Et finiuntur aut ipsa compositione et  quasi sua sponte, aut quodam genere verborum, in quibus ipsis concinnitas  inest; quae sive casus habent in exitu similis sive paribus paria redduntur  sive opponuntur contraria, suapte natura numerosa sunt, etiam si nihil est  factum de industria.  [165] In huius concinnitatis consectatione Gorgiam fuisse principem accepimus; quo de genere illa nostra sunt in Miloniana: Est enim, iudices, haec non scripta, sed nata lex, quam non didicimus, accepimus,  legimus, verum ex natura ipsa arripuimus, hausimus, expressimus, ad quam  non docti, sed facti, non instituti, sed imbuti sumus. Haec enim talia  sunt, ut, quia referuntur eo quo debent referri, intellegamus non quaesitum  esse numerum, sed secutum.  [166] Quod fit item in contrariis referendis, ut illa sunt quibus non modo numerosa oratio sed etiam versus efficitur: