[ 6 ]  Quae quidem ego nisi ita magna esse fatear, ut ea vix cuiusquam mens aut cogitatio capere possit, amens sim:  sed tamen sunt alia maiora.  Nam bellicas laudes solent quidam extenuare verbis, easque detrahere ducibus, communicare cum multis, ne propriae sint imperatorum.  Et certe in armis militum virtus, locorum opportunitas, auxilia sociorum, classes, commeatus multum iuvant:  maximam vero partem quasi suo iure Fortuna sibi vindicat, et quicquid prospere gestum est, id paene omne ducit suum.[ 6 ]  Quae quidem ego nisi ita magna esse fatear, ut ea vix cuiusquam mens aut cogitatio capere possit, amens sim:  sed tamen sunt alia maiora.  Nam bellicas laudes solent quidam extenuare verbis, easque detrahere ducibus, communicare cum multis, ne propriae sint imperatorum.  Et certe in armis militum virtus, locorum opportunitas, auxilia sociorum, classes, commeatus multum iuvant:  maximam vero partem quasi suo iure Fortuna sibi vindicat, et quicquid prospere gestum est, id paene omne ducit suum.[ 6 ]  Quae quidem ego nisi ita magna esse fatear, ut ea vix cuiusquam mens aut cogitatio capere possit, amens sim:  sed tamen sunt alia maiora.  Nam bellicas laudes solent quidam extenuare verbis, easque detrahere ducibus, communicare cum multis, ne propriae sint imperatorum.  Et certe in armis militum virtus, locorum opportunitas, auxilia sociorum, classes, commeatus multum iuvant:  maximam vero partem quasi suo iure Fortuna sibi vindicat, et quicquid prospere gestum est, id paene omne ducit suum.[ 6 ]  Quae quidem ego nisi ita magna esse fatear, ut ea vix cuiusquam mens aut cogitatio capere possit, amens sim:  sed tamen sunt alia maiora.  Nam bellicas laudes solent quidam extenuare verbis, easque detrahere ducibus, communicare cum multis, ne propriae sint imperatorum.  Et certe in armis militum virtus, locorum opportunitas, auxilia sociorum, classes, commeatus multum iuvant:  maximam vero partem quasi suo iure Fortuna sibi vindicat, et quicquid prospere gestum est, id paene omne ducit suum.[ 6 ]  Quae quidem ego nisi ita magna esse fatear, ut ea vix cuiusquam mens aut cogitatio capere possit, amens sim:  sed tamen sunt alia maiora.  Nam bellicas laudes solent quidam extenuare verbis, easque detrahere ducibus, communicare cum multis, ne propriae sint imperatorum.  Et certe in armis militum virtus, locorum opportunitas, auxilia sociorum, classes, commeatus multum iuvant:  maximam vero partem quasi suo iure Fortuna sibi vindicat, et quicquid prospere gestum est, id paene omne ducit suum.