[7]  haec cum scriberem, tantum quod existimabam ad te  orationem esse perlatam. Hui, quam timeo quid existimes! etsi quid ad me?  quae non sit foras proditura nisi re publica reciperata. de quo quid  sperem non audeo scribere.[7]  haec cum scriberem, tantum quod existimabam ad te  orationem esse perlatam. Hui, quam timeo quid existimes! etsi quid ad me?  quae non sit foras proditura nisi re publica reciperata. de quo quid  sperem non audeo scribere.[7]  haec cum scriberem, tantum quod existimabam ad te  orationem esse perlatam. Hui, quam timeo quid existimes! etsi quid ad me?  quae non sit foras proditura nisi re publica reciperata. de quo quid  sperem non audeo scribere.[7]  haec cum scriberem, tantum quod existimabam ad te  orationem esse perlatam. Hui, quam timeo quid existimes! etsi quid ad me?  quae non sit foras proditura nisi re publica reciperata. de quo quid  sperem non audeo scribere.[7]  haec cum scriberem, tantum quod existimabam ad te  orationem esse perlatam. Hui, quam timeo quid existimes! etsi quid ad me?  quae non sit foras proditura nisi re publica reciperata. de quo quid  sperem non audeo scribere.