[ 8 ] Mihi vero isto modo.   -Haecine igitur cadere in sapientem putas?  Prorsus existimo.   -Ne ista gloriosa sapientia non magno aestimanda est, siquidem non multum differt ab insania.   -Quid? tibi omnisne animi commotio videtur insania?   -Non mihi quidem soli, sed, id quod admirari saepe soleo, maioribus quoque nostris hoc ita visum intellego multis saeculis ante Socratem, a quo haec omnis, quae est de vita et de moribus, philosophia manavit.   -Quonam tandem modo?   -Quia nomen insaniae significat mentis aegrotationem et morbum, id est insanitatem et aegrotum animum, quam appellarunt insaniam.