Si vales, bene est, ego  valeo. Valetudinem tuam velim cures diligentissime; nam mihi et  scriptum et nuntiatum est te in febrim subito incidisse. Quod celeriter  me fecisti de Caesaris litteris certiorem, fecisti mihi gratum.  Item posthac, si quid opus erit, si quid acciderit novi, facies,  ut sciam. Cura, ut valeas. Vale. D. IIII Non. Iun.Si vales, bene est, ego  valeo. Valetudinem tuam velim cures diligentissime; nam mihi et  scriptum et nuntiatum est te in febrim subito incidisse. Quod celeriter  me fecisti de Caesaris litteris certiorem, fecisti mihi gratum.  Item posthac, si quid opus erit, si quid acciderit novi, facies,  ut sciam. Cura, ut valeas. Vale. D. IIII Non. Iun.Si vales, bene est, ego  valeo. Valetudinem tuam velim cures diligentissime; nam mihi et  scriptum et nuntiatum est te in febrim subito incidisse. Quod celeriter  me fecisti de Caesaris litteris certiorem, fecisti mihi gratum.  Item posthac, si quid opus erit, si quid acciderit novi, facies,  ut sciam. Cura, ut valeas. Vale. D. IIII Non. Iun.Si vales, bene est, ego  valeo. Valetudinem tuam velim cures diligentissime; nam mihi et  scriptum et nuntiatum est te in febrim subito incidisse. Quod celeriter  me fecisti de Caesaris litteris certiorem, fecisti mihi gratum.  Item posthac, si quid opus erit, si quid acciderit novi, facies,  ut sciam. Cura, ut valeas. Vale. D. IIII Non. Iun.Si vales, bene est, ego  valeo. Valetudinem tuam velim cures diligentissime; nam mihi et  scriptum et nuntiatum est te in febrim subito incidisse. Quod celeriter  me fecisti de Caesaris litteris certiorem, fecisti mihi gratum.  Item posthac, si quid opus erit, si quid acciderit novi, facies,  ut sciam. Cura, ut valeas. Vale. D. IIII Non. Iun.