quod, ut est dictum, sic scribitur contigisse. Xenophon  Socraticus (qui vir et quantus!) in ea militia qua cum Cyro minor perfunctus est  sua scribit somnia, quorum eventus mirabile exstiterunt.   53  Mentiri  Xenophontem an delirare dicemus? Quid, singolari vir ingenio Aristoteles et  paene divino ipsene errat an alios vult errare, cum scribit Eudemum Cyprium  familiarem suum, iter in Macedoniam facientem Pheras venis se, quae erat urbs in  Thessalia tum admodum nobilis, ab Alexandro autem tyranno crudeli dominatu  tenebatur; in igitur oppido ita graviter aegrum Eudemum fuisse, ut omne medici  diffiderent; ei visum in quiete egregia facie iuvenem dicere fore ut perbrevi  convalesceret, paucisque diebus interiturum Alexandrum tyrannum, ipsum autem  Eudemum quinquennio post domum esse rediturum. Atque ita quidem prima statim  scribit Aristoteles consecuta: et convaluisse Eudemum et ab uxoris fratribus  interfectum tyrannum; quinto autem anno exeunte, cum esset spes ex illo somnio  in Cyprum illum ex Sicilia esse rediturum, proeliantem eum ad Syracusas  occidisse; ex quo ita illud somnium esse interpretatum, ut, cum animus Eudemi e  corpore excesserit, tum domum revertisse videatur.   54  Adiungamus  philosophis doctissimum hominem, poetam quidem divinum, Sophoclem; qui, cum aede  Herculis patera aurea gravis subrepta esset, in somni vidit ipsum deum dicentem  qui id fecisset. Quod semel ille iterumque neglexit. Ubi idem saepius, ascendit  in Ariu pagum, detulit rem; Areopagitae comprehendi iubent eum, qui a Sophocle  erat nominatus; is quaestione adhibita confessus est pateramque rettulit. Quo  facto fanum illud Indicis Herculis nominatum est. 