mihi de antiquis eodem modo non licebit? Praesertim cum dicturus non sim  ante hunc, ut ille, nec quae sequuntur: Nos ausi reserare;—legi enim  audivique non nullos, quorum prope modum absolute concluderetur oratio.  Quod qui non possunt, non est eis satis non contemni, laudari etiam volunt.  Ego autem illos ipsos laudo idque merito, quorum se isti imitatores esse  dicunt, etsi in eis aliquid desidero, hos vero minime, qui nihil illorum  nisi vitium sequuntur, cum a bonis absint longissime.mihi de antiquis eodem modo non licebit? Praesertim cum dicturus non sim  ante hunc, ut ille, nec quae sequuntur: Nos ausi reserare;—legi enim  audivique non nullos, quorum prope modum absolute concluderetur oratio.  Quod qui non possunt, non est eis satis non contemni, laudari etiam volunt.  Ego autem illos ipsos laudo idque merito, quorum se isti imitatores esse  dicunt, etsi in eis aliquid desidero, hos vero minime, qui nihil illorum  nisi vitium sequuntur, cum a bonis absint longissime.mihi de antiquis eodem modo non licebit? Praesertim cum dicturus non sim  ante hunc, ut ille, nec quae sequuntur: Nos ausi reserare;—legi enim  audivique non nullos, quorum prope modum absolute concluderetur oratio.  Quod qui non possunt, non est eis satis non contemni, laudari etiam volunt.  Ego autem illos ipsos laudo idque merito, quorum se isti imitatores esse  dicunt, etsi in eis aliquid desidero, hos vero minime, qui nihil illorum  nisi vitium sequuntur, cum a bonis absint longissime.mihi de antiquis eodem modo non licebit? Praesertim cum dicturus non sim  ante hunc, ut ille, nec quae sequuntur: Nos ausi reserare;—legi enim  audivique non nullos, quorum prope modum absolute concluderetur oratio.  Quod qui non possunt, non est eis satis non contemni, laudari etiam volunt.  Ego autem illos ipsos laudo idque merito, quorum se isti imitatores esse  dicunt, etsi in eis aliquid desidero, hos vero minime, qui nihil illorum  nisi vitium sequuntur, cum a bonis absint longissime.mihi de antiquis eodem modo non licebit? Praesertim cum dicturus non sim  ante hunc, ut ille, nec quae sequuntur: Nos ausi reserare;—legi enim  audivique non nullos, quorum prope modum absolute concluderetur oratio.  Quod qui non possunt, non est eis satis non contemni, laudari etiam volunt.  Ego autem illos ipsos laudo idque merito, quorum se isti imitatores esse  dicunt, etsi in eis aliquid desidero, hos vero minime, qui nihil illorum  nisi vitium sequuntur, cum a bonis absint longissime.