cum ad me Brutus noster scripsisset et Cassius, ut Hirtium, qui adhuc  bonus fuisset (sciebam, neque eum confidebam fore mea auctoritate  meliorem; Antonio est enim fortasse iratior, causae vero amicissimus),  tamen ad eum scripsi eique dignitatem Bruti et Cassi commendavi. ille quid  mihi rescripsisset scire te volui, si forte idem tu quod ego existimares,  istos etiam nunc vereri ne forte ipsi nostri plus animi habeant quam  habent HIRTIVS CICERONI SVO SAL.cum ad me Brutus noster scripsisset et Cassius, ut Hirtium, qui adhuc  bonus fuisset (sciebam, neque eum confidebam fore mea auctoritate  meliorem; Antonio est enim fortasse iratior, causae vero amicissimus),  tamen ad eum scripsi eique dignitatem Bruti et Cassi commendavi. ille quid  mihi rescripsisset scire te volui, si forte idem tu quod ego existimares,  istos etiam nunc vereri ne forte ipsi nostri plus animi habeant quam  habent HIRTIVS CICERONI SVO SAL.cum ad me Brutus noster scripsisset et Cassius, ut Hirtium, qui adhuc  bonus fuisset (sciebam, neque eum confidebam fore mea auctoritate  meliorem; Antonio est enim fortasse iratior, causae vero amicissimus),  tamen ad eum scripsi eique dignitatem Bruti et Cassi commendavi. ille quid  mihi rescripsisset scire te volui, si forte idem tu quod ego existimares,  istos etiam nunc vereri ne forte ipsi nostri plus animi habeant quam  habent HIRTIVS CICERONI SVO SAL.cum ad me Brutus noster scripsisset et Cassius, ut Hirtium, qui adhuc  bonus fuisset (sciebam, neque eum confidebam fore mea auctoritate  meliorem; Antonio est enim fortasse iratior, causae vero amicissimus),  tamen ad eum scripsi eique dignitatem Bruti et Cassi commendavi. ille quid  mihi rescripsisset scire te volui, si forte idem tu quod ego existimares,  istos etiam nunc vereri ne forte ipsi nostri plus animi habeant quam  habent HIRTIVS CICERONI SVO SAL.cum ad me Brutus noster scripsisset et Cassius, ut Hirtium, qui adhuc  bonus fuisset (sciebam, neque eum confidebam fore mea auctoritate  meliorem; Antonio est enim fortasse iratior, causae vero amicissimus),  tamen ad eum scripsi eique dignitatem Bruti et Cassi commendavi. ille quid  mihi rescripsisset scire te volui, si forte idem tu quod ego existimares,  istos etiam nunc vereri ne forte ipsi nostri plus animi habeant quam  habent HIRTIVS CICERONI SVO SAL.