VI.  15. O mulieris scelus incredibile et praeter hanc unam in omni vita inauditum!  o libidinem effrenatam et indomitam!  o audaciam singularem!  Nonne timuisse, si minus vim deorum hominumque famam, at illam ipsam noctem facesque illas nuptiales!  non limen cubiculi!  non cubile filiae!  non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum!  Perfregit ac prostravit omnia cupiditate ac furore: vicit pudorem libido, timorem audacia, rationem amentia.  16. Tulit hoc commune dedecus familiae, cognationis, nominis graviter filius; augebatur autem eius molestia cotidianis querimoniis et adsiduo fletu sororis; statuit tamen nihil sibi in tantis iniuriis ac tanto scelere matris gravius esse faciendum quam ut illa ne uteretur, ne, quae videre sine summo animi dolore non poterat, ea, si matre uteretur, non solum videre, verum etiam probare suo iudicio putaretur.VI.  15. O mulieris scelus incredibile et praeter hanc unam in omni vita inauditum!  o libidinem effrenatam et indomitam!  o audaciam singularem!  Nonne timuisse, si minus vim deorum hominumque famam, at illam ipsam noctem facesque illas nuptiales!  non limen cubiculi!  non cubile filiae!  non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum!  Perfregit ac prostravit omnia cupiditate ac furore: vicit pudorem libido, timorem audacia, rationem amentia.  16. Tulit hoc commune dedecus familiae, cognationis, nominis graviter filius; augebatur autem eius molestia cotidianis querimoniis et adsiduo fletu sororis; statuit tamen nihil sibi in tantis iniuriis ac tanto scelere matris gravius esse faciendum quam ut illa ne uteretur, ne, quae videre sine summo animi dolore non poterat, ea, si matre uteretur, non solum videre, verum etiam probare suo iudicio putaretur.VI.  15. O mulieris scelus incredibile et praeter hanc unam in omni vita inauditum!  o libidinem effrenatam et indomitam!  o audaciam singularem!  Nonne timuisse, si minus vim deorum hominumque famam, at illam ipsam noctem facesque illas nuptiales!  non limen cubiculi!  non cubile filiae!  non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum!  Perfregit ac prostravit omnia cupiditate ac furore: vicit pudorem libido, timorem audacia, rationem amentia.  16. Tulit hoc commune dedecus familiae, cognationis, nominis graviter filius; augebatur autem eius molestia cotidianis querimoniis et adsiduo fletu sororis; statuit tamen nihil sibi in tantis iniuriis ac tanto scelere matris gravius esse faciendum quam ut illa ne uteretur, ne, quae videre sine summo animi dolore non poterat, ea, si matre uteretur, non solum videre, verum etiam probare suo iudicio putaretur.VI.  15. O mulieris scelus incredibile et praeter hanc unam in omni vita inauditum!  o libidinem effrenatam et indomitam!  o audaciam singularem!  Nonne timuisse, si minus vim deorum hominumque famam, at illam ipsam noctem facesque illas nuptiales!  non limen cubiculi!  non cubile filiae!  non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum!  Perfregit ac prostravit omnia cupiditate ac furore: vicit pudorem libido, timorem audacia, rationem amentia.  16. Tulit hoc commune dedecus familiae, cognationis, nominis graviter filius; augebatur autem eius molestia cotidianis querimoniis et adsiduo fletu sororis; statuit tamen nihil sibi in tantis iniuriis ac tanto scelere matris gravius esse faciendum quam ut illa ne uteretur, ne, quae videre sine summo animi dolore non poterat, ea, si matre uteretur, non solum videre, verum etiam probare suo iudicio putaretur.VI.  15. O mulieris scelus incredibile et praeter hanc unam in omni vita inauditum!  o libidinem effrenatam et indomitam!  o audaciam singularem!  Nonne timuisse, si minus vim deorum hominumque famam, at illam ipsam noctem facesque illas nuptiales!  non limen cubiculi!  non cubile filiae!  non parietes denique ipsos, superiorum testes nuptiarum!  Perfregit ac prostravit omnia cupiditate ac furore: vicit pudorem libido, timorem audacia, rationem amentia.  16. Tulit hoc commune dedecus familiae, cognationis, nominis graviter filius; augebatur autem eius molestia cotidianis querimoniis et adsiduo fletu sororis; statuit tamen nihil sibi in tantis iniuriis ac tanto scelere matris gravius esse faciendum quam ut illa ne uteretur, ne, quae videre sine summo animi dolore non poterat, ea, si matre uteretur, non solum videre, verum etiam probare suo iudicio putaretur.