[ 39 ] Modum tu adhibes vitio? an vitium nullum est non parere rationi? an ratio parum praecipit	nec bonum illud esse, quod aut cupias ardenter aut adeptus ecferas te insolenter, nec porro malum,	quo aut oppressus iaceas aut, ne opprimare, mente 	vix constes? eaque omnia aut nimis tristia aut nimis laeta errore fieri, qui [si] error stultis extenuetur die ut, cum res eadem maneat, aliter ferant inveterata aliter recentia, sapientis ne attingat quidem omnino?[ 39 ] Modum tu adhibes vitio? an vitium nullum est non parere rationi? an ratio parum praecipit	nec bonum illud esse, quod aut cupias ardenter aut adeptus ecferas te insolenter, nec porro malum,	quo aut oppressus iaceas aut, ne opprimare, mente 	vix constes? eaque omnia aut nimis tristia aut nimis laeta errore fieri, qui [si] error stultis extenuetur die ut, cum res eadem maneat, aliter ferant inveterata aliter recentia, sapientis ne attingat quidem omnino?[ 39 ] Modum tu adhibes vitio? an vitium nullum est non parere rationi? an ratio parum praecipit	nec bonum illud esse, quod aut cupias ardenter aut adeptus ecferas te insolenter, nec porro malum,	quo aut oppressus iaceas aut, ne opprimare, mente 	vix constes? eaque omnia aut nimis tristia aut nimis laeta errore fieri, qui [si] error stultis extenuetur die ut, cum res eadem maneat, aliter ferant inveterata aliter recentia, sapientis ne attingat quidem omnino?[ 39 ] Modum tu adhibes vitio? an vitium nullum est non parere rationi? an ratio parum praecipit	nec bonum illud esse, quod aut cupias ardenter aut adeptus ecferas te insolenter, nec porro malum,	quo aut oppressus iaceas aut, ne opprimare, mente 	vix constes? eaque omnia aut nimis tristia aut nimis laeta errore fieri, qui [si] error stultis extenuetur die ut, cum res eadem maneat, aliter ferant inveterata aliter recentia, sapientis ne attingat quidem omnino?[ 39 ] Modum tu adhibes vitio? an vitium nullum est non parere rationi? an ratio parum praecipit	nec bonum illud esse, quod aut cupias ardenter aut adeptus ecferas te insolenter, nec porro malum,	quo aut oppressus iaceas aut, ne opprimare, mente 	vix constes? eaque omnia aut nimis tristia aut nimis laeta errore fieri, qui [si] error stultis extenuetur die ut, cum res eadem maneat, aliter ferant inveterata aliter recentia, sapientis ne attingat quidem omnino?