102  Neque solum deorum voces Pythagorei  observitaverunt, sed etiam hominum, quae vocant omina. Quae maiores nostri quia  valere censebant, idcirco omnibus rebus agendis "quod bonum, faustum, felix  fortunatumque esset" praefabantur, rebusque divinis, quae publice fierent, ut  "faverent linguis" imperabatur, inque feriis imperandis ut "litibus et iurgiis  se abstinerent". Itemque in lustranda colonia ab eo qui eam deduceret, et cum  imperator exercitum, censor populum lustraret, bonis nominibus qui hostias  ducerent eligebantur. Quod idem in dilectu consules observant, ut primus miles  fiat bono nomine.  103  Quae quidem a te scis et consule et  imperatore summa cum religione esse servata. Praerogativam etiam maiores omen  iustorum comitiorum esse voluerunt.102  Neque solum deorum voces Pythagorei  observitaverunt, sed etiam hominum, quae vocant omina. Quae maiores nostri quia  valere censebant, idcirco omnibus rebus agendis "quod bonum, faustum, felix  fortunatumque esset" praefabantur, rebusque divinis, quae publice fierent, ut  "faverent linguis" imperabatur, inque feriis imperandis ut "litibus et iurgiis  se abstinerent". Itemque in lustranda colonia ab eo qui eam deduceret, et cum  imperator exercitum, censor populum lustraret, bonis nominibus qui hostias  ducerent eligebantur. Quod idem in dilectu consules observant, ut primus miles  fiat bono nomine.  103  Quae quidem a te scis et consule et  imperatore summa cum religione esse servata. Praerogativam etiam maiores omen  iustorum comitiorum esse voluerunt.102  Neque solum deorum voces Pythagorei  observitaverunt, sed etiam hominum, quae vocant omina. Quae maiores nostri quia  valere censebant, idcirco omnibus rebus agendis "quod bonum, faustum, felix  fortunatumque esset" praefabantur, rebusque divinis, quae publice fierent, ut  "faverent linguis" imperabatur, inque feriis imperandis ut "litibus et iurgiis  se abstinerent". Itemque in lustranda colonia ab eo qui eam deduceret, et cum  imperator exercitum, censor populum lustraret, bonis nominibus qui hostias  ducerent eligebantur. Quod idem in dilectu consules observant, ut primus miles  fiat bono nomine.  103  Quae quidem a te scis et consule et  imperatore summa cum religione esse servata. Praerogativam etiam maiores omen  iustorum comitiorum esse voluerunt.102  Neque solum deorum voces Pythagorei  observitaverunt, sed etiam hominum, quae vocant omina. Quae maiores nostri quia  valere censebant, idcirco omnibus rebus agendis "quod bonum, faustum, felix  fortunatumque esset" praefabantur, rebusque divinis, quae publice fierent, ut  "faverent linguis" imperabatur, inque feriis imperandis ut "litibus et iurgiis  se abstinerent". Itemque in lustranda colonia ab eo qui eam deduceret, et cum  imperator exercitum, censor populum lustraret, bonis nominibus qui hostias  ducerent eligebantur. Quod idem in dilectu consules observant, ut primus miles  fiat bono nomine.  103  Quae quidem a te scis et consule et  imperatore summa cum religione esse servata. Praerogativam etiam maiores omen  iustorum comitiorum esse voluerunt.102  Neque solum deorum voces Pythagorei  observitaverunt, sed etiam hominum, quae vocant omina. Quae maiores nostri quia  valere censebant, idcirco omnibus rebus agendis "quod bonum, faustum, felix  fortunatumque esset" praefabantur, rebusque divinis, quae publice fierent, ut  "faverent linguis" imperabatur, inque feriis imperandis ut "litibus et iurgiis  se abstinerent". Itemque in lustranda colonia ab eo qui eam deduceret, et cum  imperator exercitum, censor populum lustraret, bonis nominibus qui hostias  ducerent eligebantur. Quod idem in dilectu consules observant, ut primus miles  fiat bono nomine.  103  Quae quidem a te scis et consule et  imperatore summa cum religione esse servata. Praerogativam etiam maiores omen  iustorum comitiorum esse voluerunt.