XXI. Dicunt  appetitionem animi moveri, cum aliquid ei secundum naturam esse videatur,  omniaque, quae secundum naturam sint, aestimatione aliqua digna eaque pro eo,  quantum in quoque sit ponderis, esse aestimanda, quaeque secundum naturam sint,  partim nihil habere in sese eius appetitionis, de qua saepe iam diximus, quae  nec honesta nec laudabilia dicantur, partim, quae voluptatem habeant in omni  animante, sed in homine rationem etiam. Ex ea quae sint apta, ea bonesta, ea pulchra, ea laudabilia, illa autem superiora naturale nominantur, quae coniuncta cum honestis vitam beatam perficiunt et absolvunt.