XLIII   95   Quis vero  non videt in optuma quaque re publica plurimum auspicia et reliqua divinandi  genera valuisse? Quis rex umquam fuit, quis populus, qui non uteretur  praedictione divina? Neque solum in pace, sed in bello multo etiam magis, quo  maius erat certamen et discrimen salutis. Omitto nostros, qui nihil in bello  sine extis agunt, nihil sine auspiciis domi [habent auspicia]; externa videamus.  Namque et Athenienses omnibus semper publicis consiliis divinos quosdam  sacerdotes, quos μάντεις vocant, adhibuerunt, et Lacedaemonii  regibus suis augurem adsessorem dederunt, itemque senibus (sic enim consilium  publicum appellant) augurem interesse voluerunt, iidemque de rebus maioribus  semper aut Delphis oraclum aut ab Hammone aut a Dodona petebant;   96  Lycurgus  quidem, qui Lacedaemoniorum rem publicam temperavit, leges suas auctoritate  Apollinis Delphici confirma, vit; quas cum vellet Lysander commutare, eadem est  prohibitus religione. Atque etiam qui praeerant Lacedaemoniis, non contenti  vigilantibus curis, in Pasiphaae fano, quod est in agro propter urbem, somniandi  causa excubabant, quia vera quietis oracla ducebant.   97  Ad nostra iam redeo. Quotiens senatus  decemviros ad libros ire iussit! Quantis in rebus quamque saepe responsis  haruspicum paruit! nam et cum duo visi soles essent, et cum tres lunae, et cum  faces, et cum sol nocte visus esset, et cum e caelo fremitus auditus, et cum  caelum discessisse visum esset atque in eo animadversi globi. Delata etiam ad  senatum labes agri Privernatis, cum ad infinitam altitudinem terra desidisset  Apuliaque maximis terrae motibus conquassata esset. Quibus portentis magna  populo Romano bella perniciosaeque seditiones denuntiabantur, inque his omnibus  responsa haruspicum cum Sibyllae versibus congruebant.  98  Quid cum  Cumis Apollo sudavit, Capuae Victoria? Quid, ortus androgyni nonne fatale  quoddam monstrum fuit? Quid cum fluvius Atratus sanguine fluxit? Quid quod saepe  lapidum, sanguinis non numquam, terrae interdum, quondam etiam lactis imber  effluxit? Quid cum in Capitolio ictus Centaurus - caelo est, in Aventino portae  et homines, Tusculi aedes Castoris et Poflucis Romaeque Pietatis? Nonne et  haruspices ea responderunt, quae evenerunt, et in Sibyllae libris eaedem  repertae praedictiones sunt? 