IV . Sed defendat, quod quisque sentit; sunt enim iudicia libera:    nos institutum tenebimus nullisque unius disciplinae legibus adstricti, quibus    in philosophia necessario pareamus, quid sit in quaque re maxime probabile,    semper requiremus. Quod cum saepe alias, tum nuper in Tusculano studiose egimus.    Itaque expositis tridui disputationibus quartus dies hoc libro concluditur.    Ut enim in inferiorem ambulationem descendimus, quod feceramus idem superioribus    diebus, acta res est sic: