Quod nos in Italiam salvos  venisse gaudes, perpetuo gaudeas velim; sed perturbati dolore animi  magnisque iniuriis metuo ne id consilii ceperimus, quod non facile  explicare possimus. Qaure, quantum potes, adiuva; quid autem possis,  mihi in mentem non venit. In viam quod te des hoc tempore, nihil  est: et longum est iter et non tutum et non video, quid prodesse  possis, si veneris. Vale. D. pr. Non. Nov. Brundisio.Quod nos in Italiam salvos  venisse gaudes, perpetuo gaudeas velim; sed perturbati dolore animi  magnisque iniuriis metuo ne id consilii ceperimus, quod non facile  explicare possimus. Qaure, quantum potes, adiuva; quid autem possis,  mihi in mentem non venit. In viam quod te des hoc tempore, nihil  est: et longum est iter et non tutum et non video, quid prodesse  possis, si veneris. Vale. D. pr. Non. Nov. Brundisio.Quod nos in Italiam salvos  venisse gaudes, perpetuo gaudeas velim; sed perturbati dolore animi  magnisque iniuriis metuo ne id consilii ceperimus, quod non facile  explicare possimus. Qaure, quantum potes, adiuva; quid autem possis,  mihi in mentem non venit. In viam quod te des hoc tempore, nihil  est: et longum est iter et non tutum et non video, quid prodesse  possis, si veneris. Vale. D. pr. Non. Nov. Brundisio.Quod nos in Italiam salvos  venisse gaudes, perpetuo gaudeas velim; sed perturbati dolore animi  magnisque iniuriis metuo ne id consilii ceperimus, quod non facile  explicare possimus. Qaure, quantum potes, adiuva; quid autem possis,  mihi in mentem non venit. In viam quod te des hoc tempore, nihil  est: et longum est iter et non tutum et non video, quid prodesse  possis, si veneris. Vale. D. pr. Non. Nov. Brundisio.Quod nos in Italiam salvos  venisse gaudes, perpetuo gaudeas velim; sed perturbati dolore animi  magnisque iniuriis metuo ne id consilii ceperimus, quod non facile  explicare possimus. Qaure, quantum potes, adiuva; quid autem possis,  mihi in mentem non venit. In viam quod te des hoc tempore, nihil  est: et longum est iter et non tutum et non video, quid prodesse  possis, si veneris. Vale. D. pr. Non. Nov. Brundisio.