L. Iulio Caesare, C. Marcio Figulo consulibus filiolo me auctum scito salva Terentia.  Abs te tam diu nihil litterarum!   Ego de meis ad te rationibus scripsi antea diligenter.  hoc tempore Catilinam, competitorem nostrum, defendere cogitamus.  Iudices habemus, quos volumus, summa accusatoris voluntate.  Spero, si absolutus erit, coniunctiorem illum nobis fore in ratione petitionis; sin aliter acciderit, humaniter feremus.L. Iulio Caesare, C. Marcio Figulo consulibus filiolo me auctum scito salva Terentia.  Abs te tam diu nihil litterarum!   Ego de meis ad te rationibus scripsi antea diligenter.  hoc tempore Catilinam, competitorem nostrum, defendere cogitamus.  Iudices habemus, quos volumus, summa accusatoris voluntate.  Spero, si absolutus erit, coniunctiorem illum nobis fore in ratione petitionis; sin aliter acciderit, humaniter feremus.L. Iulio Caesare, C. Marcio Figulo consulibus filiolo me auctum scito salva Terentia.  Abs te tam diu nihil litterarum!   Ego de meis ad te rationibus scripsi antea diligenter.  hoc tempore Catilinam, competitorem nostrum, defendere cogitamus.  Iudices habemus, quos volumus, summa accusatoris voluntate.  Spero, si absolutus erit, coniunctiorem illum nobis fore in ratione petitionis; sin aliter acciderit, humaniter feremus.L. Iulio Caesare, C. Marcio Figulo consulibus filiolo me auctum scito salva Terentia.  Abs te tam diu nihil litterarum!   Ego de meis ad te rationibus scripsi antea diligenter.  hoc tempore Catilinam, competitorem nostrum, defendere cogitamus.  Iudices habemus, quos volumus, summa accusatoris voluntate.  Spero, si absolutus erit, coniunctiorem illum nobis fore in ratione petitionis; sin aliter acciderit, humaniter feremus.L. Iulio Caesare, C. Marcio Figulo consulibus filiolo me auctum scito salva Terentia.  Abs te tam diu nihil litterarum!   Ego de meis ad te rationibus scripsi antea diligenter.  hoc tempore Catilinam, competitorem nostrum, defendere cogitamus.  Iudices habemus, quos volumus, summa accusatoris voluntate.  Spero, si absolutus erit, coniunctiorem illum nobis fore in ratione petitionis; sin aliter acciderit, humaniter feremus.