97. At enim etiam Bulbus est condemnatus.  Adde maiestatis, ut intellegas hoc iudicium cum illo non esse coniunctum.  At est hoc illi crimen obiectum.  Fateor, sed etiam legionem esse ab eo sollicitatam in Illyrico C. Cosconi litteris et multorum testimoniis planum factum est, quod crimen erat proprium illius quaestionis et quae res lege maiestatis tenebatur.  At hoc obfuit ei maxime.  Iam ista divinatio est; qua si uti licet, vide ne mea coniectura multo sit verior.  Ego enim sic arbitror, Bulbum, quod homo nequam, turpis, improbus, multis flagitiis contaminatus in iudicium sit adductus, idcirco facilius esse damnatum: tu mihi ex tota causa Bulbi quod tibi commodum est eligis, ut id esse secutos iudices dicas.97. At enim etiam Bulbus est condemnatus.  Adde maiestatis, ut intellegas hoc iudicium cum illo non esse coniunctum.  At est hoc illi crimen obiectum.  Fateor, sed etiam legionem esse ab eo sollicitatam in Illyrico C. Cosconi litteris et multorum testimoniis planum factum est, quod crimen erat proprium illius quaestionis et quae res lege maiestatis tenebatur.  At hoc obfuit ei maxime.  Iam ista divinatio est; qua si uti licet, vide ne mea coniectura multo sit verior.  Ego enim sic arbitror, Bulbum, quod homo nequam, turpis, improbus, multis flagitiis contaminatus in iudicium sit adductus, idcirco facilius esse damnatum: tu mihi ex tota causa Bulbi quod tibi commodum est eligis, ut id esse secutos iudices dicas.97. At enim etiam Bulbus est condemnatus.  Adde maiestatis, ut intellegas hoc iudicium cum illo non esse coniunctum.  At est hoc illi crimen obiectum.  Fateor, sed etiam legionem esse ab eo sollicitatam in Illyrico C. Cosconi litteris et multorum testimoniis planum factum est, quod crimen erat proprium illius quaestionis et quae res lege maiestatis tenebatur.  At hoc obfuit ei maxime.  Iam ista divinatio est; qua si uti licet, vide ne mea coniectura multo sit verior.  Ego enim sic arbitror, Bulbum, quod homo nequam, turpis, improbus, multis flagitiis contaminatus in iudicium sit adductus, idcirco facilius esse damnatum: tu mihi ex tota causa Bulbi quod tibi commodum est eligis, ut id esse secutos iudices dicas.97. At enim etiam Bulbus est condemnatus.  Adde maiestatis, ut intellegas hoc iudicium cum illo non esse coniunctum.  At est hoc illi crimen obiectum.  Fateor, sed etiam legionem esse ab eo sollicitatam in Illyrico C. Cosconi litteris et multorum testimoniis planum factum est, quod crimen erat proprium illius quaestionis et quae res lege maiestatis tenebatur.  At hoc obfuit ei maxime.  Iam ista divinatio est; qua si uti licet, vide ne mea coniectura multo sit verior.  Ego enim sic arbitror, Bulbum, quod homo nequam, turpis, improbus, multis flagitiis contaminatus in iudicium sit adductus, idcirco facilius esse damnatum: tu mihi ex tota causa Bulbi quod tibi commodum est eligis, ut id esse secutos iudices dicas.97. At enim etiam Bulbus est condemnatus.  Adde maiestatis, ut intellegas hoc iudicium cum illo non esse coniunctum.  At est hoc illi crimen obiectum.  Fateor, sed etiam legionem esse ab eo sollicitatam in Illyrico C. Cosconi litteris et multorum testimoniis planum factum est, quod crimen erat proprium illius quaestionis et quae res lege maiestatis tenebatur.  At hoc obfuit ei maxime.  Iam ista divinatio est; qua si uti licet, vide ne mea coniectura multo sit verior.  Ego enim sic arbitror, Bulbum, quod homo nequam, turpis, improbus, multis flagitiis contaminatus in iudicium sit adductus, idcirco facilius esse damnatum: tu mihi ex tota causa Bulbi quod tibi commodum est eligis, ut id esse secutos iudices dicas.