Antium veni a. d. vi Idus. Bruto iucundus noster adventus. deinde  multis audientibus, Servilia, Tertulla, Porcia, quaerere quid placeret.  aderat etiam Favonius. ego quod eram meditatus in via suadere ut uteretur  Asiatica curatione frumenti; nihil esse iam reliqui quod ageremus nisi ut  salvus esset; in eo etiam ipsi rei publicae esse praesidium. quam  orationem cum ingressus essem, Cassius intervenit. ego eadem illa  repetivi. hoc loco fortibus sane oculis Cassius (Martem spirare diceres)  se in Siciliam non iturum. 'egone ut beneficium accepissem contumeliam?'  'quid ergo agis?' inquam. at ille in Achaiam se iturum. 'quid tu' inquam  'Brute?' 'Romam,' inquit 'si tibi videtur.' 'mihi vero minime; tuto enim  non eris.' 'quid? si possem esse, placeretne?' 'atque ut omnino neque nunc  neque ex praetura in provinciam ires; sed auctor non sum ut te urbi  committas.' dicebam ea quae tibi profecto in mentem veniunt cur non esset  tuto futurus.Antium veni a. d. vi Idus. Bruto iucundus noster adventus. deinde  multis audientibus, Servilia, Tertulla, Porcia, quaerere quid placeret.  aderat etiam Favonius. ego quod eram meditatus in via suadere ut uteretur  Asiatica curatione frumenti; nihil esse iam reliqui quod ageremus nisi ut  salvus esset; in eo etiam ipsi rei publicae esse praesidium. quam  orationem cum ingressus essem, Cassius intervenit. ego eadem illa  repetivi. hoc loco fortibus sane oculis Cassius (Martem spirare diceres)  se in Siciliam non iturum. 'egone ut beneficium accepissem contumeliam?'  'quid ergo agis?' inquam. at ille in Achaiam se iturum. 'quid tu' inquam  'Brute?' 'Romam,' inquit 'si tibi videtur'\.' 'mihi vero minime; tuto enim  non eris'\.' 'quid? si possem esse, placeretne?' 'atque ut omnino neque nunc  neque ex praetura in provinciam ires; sed auctor non sum ut te urbi  committas'\.' dicebam ea quae tibi profecto in mentem veniunt cur non esset  tuto futurus.Antium veni a. d. vi Idus. Bruto iucundus noster adventus. deinde  multis audientibus, Servilia, Tertulla, Porcia, quaerere quid placeret.  aderat etiam Favonius. ego quod eram meditatus in via suadere ut uteretur  Asiatica curatione frumenti; nihil esse iam reliqui quod ageremus nisi ut  salvus esset; in eo etiam ipsi rei publicae esse praesidium. quam  orationem cum ingressus essem, Cassius intervenit. ego eadem illa  repetivi. hoc loco fortibus sane oculis Cassius (Martem spirare diceres)  se in Siciliam non iturum. 'egone ut beneficium accepissem contumeliam?'  'quid ergo agis?' inquam. at ille in Achaiam se iturum. 'quid tu' inquam  'Brute?' 'Romam,' inquit 'si tibi videtur\.' 'mihi vero minime; tuto enim  non eris\.' 'quid? si possem esse, placeretne?' 'atque ut omnino neque nunc  neque ex praetura in provinciam ires; sed auctor non sum ut te urbi  committas\.' dicebam ea quae tibi profecto in mentem veniunt cur non esset  tuto futurus.Antium veni a. d. vi Idus. Bruto iucundus noster adventus. deinde  multis audientibus, Servilia, Tertulla, Porcia, quaerere quid placeret.  aderat etiam Favonius. ego quod eram meditatus in via suadere ut uteretur  Asiatica curatione frumenti; nihil esse iam reliqui quod ageremus nisi ut  salvus esset; in eo etiam ipsi rei publicae esse praesidium. quam  orationem cum ingressus essem, Cassius intervenit. ego eadem illa  repetivi. hoc loco fortibus sane oculis Cassius (Martem spirare diceres)  se in Siciliam non iturum. 'egone ut beneficium accepissem contumeliam?'  'quid ergo agis?' inquam. at ille in Achaiam se iturum. 'quid tu' inquam  'Brute?' 'Romam,' inquit 'si tibi videtur'\\.' 'mihi vero minime; tuto enim  non eris'\\.' 'quid? si possem esse, placeretne?' 'atque ut omnino neque nunc  neque ex praetura in provinciam ires; sed auctor non sum ut te urbi  committas'\\.' dicebam ea quae tibi profecto in mentem veniunt cur non esset  tuto futurus.Antium veni a. d. vi Idus. Bruto iucundus noster adventus. deinde  multis audientibus, Servilia, Tertulla, Porcia, quaerere quid placeret.  aderat etiam Favonius. ego quod eram meditatus in via suadere ut uteretur  Asiatica curatione frumenti; nihil esse iam reliqui quod ageremus nisi ut  salvus esset; in eo etiam ipsi rei publicae esse praesidium. quam  orationem cum ingressus essem, Cassius intervenit. ego eadem illa  repetivi. hoc loco fortibus sane oculis Cassius (Martem spirare diceres)  se in Siciliam non iturum. 'egone ut beneficium accepissem contumeliam?'  'quid ergo agis?' inquam. at ille in Achaiam se iturum. 'quid tu' inquam  'Brute?' 'Romam,' inquit 'si tibi videtur.' 'mihi vero minime; tuto enim  non eris.' 'quid? si possem esse, placeretne?' 'atque ut omnino neque nunc  neque ex praetura in provinciam ires; sed auctor non sum ut te urbi  committas.' dicebam ea quae tibi profecto in mentem veniunt cur non esset  tuto futurus.