XVIII.  [ 77 ] Urgent tamen et nihil remittunt.  Quoniam, inquiunt, omne peccatum inbecillitatis et inconstantiae est, haec autem  vitia in omnibus stultis aeque magna sunt, necesse est paria esse peccata. Quasi  vero aut concedatur in omnibus stultis aeque magna esse vitia, et eadem  inbecillitate et inconstantia L. Tubulum fuisse, qua illum, cuius is condemnatus  est rogatione, P. Scaevolam, et quasi nihil inter res quoque ipsas, in quibus  peccatur, intersit, ut, quo hae maiores minoresve sint, eo, quae peccentur in  his rebus, aut maiora sint aut minora!XVIII.  [ 77 ] Urgent tamen et nihil remittunt.  Quoniam, inquiunt, omne peccatum inbecillitatis et inconstantiae est, haec autem  vitia in omnibus stultis aeque magna sunt, necesse est paria esse peccata. Quasi  vero aut concedatur in omnibus stultis aeque magna esse vitia, et eadem  inbecillitate et inconstantia L. Tubulum fuisse, qua illum, cuius is condemnatus  est rogatione, P. Scaevolam, et quasi nihil inter res quoque ipsas, in quibus  peccatur, intersit, ut, quo hae maiores minoresve sint, eo, quae peccentur in  his rebus, aut maiora sint aut minora!XVIII.  [ 77 ] Urgent tamen et nihil remittunt.  Quoniam, inquiunt, omne peccatum inbecillitatis et inconstantiae est, haec autem  vitia in omnibus stultis aeque magna sunt, necesse est paria esse peccata. Quasi  vero aut concedatur in omnibus stultis aeque magna esse vitia, et eadem  inbecillitate et inconstantia L. Tubulum fuisse, qua illum, cuius is condemnatus  est rogatione, P. Scaevolam, et quasi nihil inter res quoque ipsas, in quibus  peccatur, intersit, ut, quo hae maiores minoresve sint, eo, quae peccentur in  his rebus, aut maiora sint aut minora!XVIII.  [ 77 ] Urgent tamen et nihil remittunt.  Quoniam, inquiunt, omne peccatum inbecillitatis et inconstantiae est, haec autem  vitia in omnibus stultis aeque magna sunt, necesse est paria esse peccata. Quasi  vero aut concedatur in omnibus stultis aeque magna esse vitia, et eadem  inbecillitate et inconstantia L. Tubulum fuisse, qua illum, cuius is condemnatus  est rogatione, P. Scaevolam, et quasi nihil inter res quoque ipsas, in quibus  peccatur, intersit, ut, quo hae maiores minoresve sint, eo, quae peccentur in  his rebus, aut maiora sint aut minora!XVIII.  [ 77 ] Urgent tamen et nihil remittunt.  Quoniam, inquiunt, omne peccatum inbecillitatis et inconstantiae est, haec autem  vitia in omnibus stultis aeque magna sunt, necesse est paria esse peccata. Quasi  vero aut concedatur in omnibus stultis aeque magna esse vitia, et eadem  inbecillitate et inconstantia L. Tubulum fuisse, qua illum, cuius is condemnatus  est rogatione, P. Scaevolam, et quasi nihil inter res quoque ipsas, in quibus  peccatur, intersit, ut, quo hae maiores minoresve sint, eo, quae peccentur in  his rebus, aut maiora sint aut minora!