25 Quid? hoc dasne aut manere animos post mortem aut morte ipsa interire?  Do vero.  Quid, si maneant?  Beatos esse concedo.  Sin intereant?  Non esse miseros, quoniam ne sint quidem; iam istuc coacti a te paulo ante concessimus.  Quo modo igitur aut cur mortem malum tibi videri dicis? quae aut beatos nos efficiet, animis manentibus, aut non miseros sensu carentis.25 Quid? hoc dasne aut manere animos post mortem aut morte ipsa interire?  Do vero.  Quid, si maneant?  Beatos esse concedo.  Sin intereant?  Non esse miseros, quoniam ne sint quidem; iam istuc coacti a te paulo ante concessimus.  Quo modo igitur aut cur mortem malum tibi videri dicis? quae aut beatos nos efficiet, animis manentibus, aut non miseros sensu carentis.25 Quid? hoc dasne aut manere animos post mortem aut morte ipsa interire?  Do vero.  Quid, si maneant?  Beatos esse concedo.  Sin intereant?  Non esse miseros, quoniam ne sint quidem; iam istuc coacti a te paulo ante concessimus.  Quo modo igitur aut cur mortem malum tibi videri dicis? quae aut beatos nos efficiet, animis manentibus, aut non miseros sensu carentis.25 Quid? hoc dasne aut manere animos post mortem aut morte ipsa interire?  Do vero.  Quid, si maneant?  Beatos esse concedo.  Sin intereant?  Non esse miseros, quoniam ne sint quidem; iam istuc coacti a te paulo ante concessimus.  Quo modo igitur aut cur mortem malum tibi videri dicis? quae aut beatos nos efficiet, animis manentibus, aut non miseros sensu carentis.25 Quid? hoc dasne aut manere animos post mortem aut morte ipsa interire?  Do vero.  Quid, si maneant?  Beatos esse concedo.  Sin intereant?  Non esse miseros, quoniam ne sint quidem; iam istuc coacti a te paulo ante concessimus.  Quo modo igitur aut cur mortem malum tibi videri dicis? quae aut beatos nos efficiet, animis manentibus, aut non miseros sensu carentis.