XLI   90  Eaque  divinationum ratio ne in barbaris quidem gentibus neglecta est, siquidem et in  Gallia Druidae sunt, e quibus ipse Divitiacum Haeduum hospitem tuum  laudatoremque cognovi, qui et naturae rationem, quam φυσιολογίαν Graeci appellant, notam esse  sibi profitebatur, et partim auguriis, partim coniectura, quae essent futura  dicebat, et in Persis augurantur et divinant magi, qui congregantur in fano  commentando causa atque inter se conloquendi, quod etiam idem vos quondam facere  Nonis solebatis;   91  nec quisquam rex Persarum potest esse, qui  non ante magorum disciplinam scientiamque perceperit. Licet autem videre et  genera quaedam et nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria est, qua  in urbe excellit haruspicum disciplina; itemque Elis in Peloponneso familias  duas certas habet, lamidarum unam, alteram Clutidarum, haruspicinae nobilitate  praestantes. In Syria Chaldaei cognitione astrorum sollertiaque ingeniorum  antecellunt.   92   Etruria autem de caelo tacta scientissume  animadvertit, eademque interpretatur quid quibusque ostendatur monstris atque  portentis. Quocirca bene apud maiores nostros senatus, tum cum florebat  imperium, decrevit ut de principum filiis x ex singulis Etruriae populis in  disciplinam traderentur, ne ars tanta propter tenuitatem hominum a religionis  auctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum. Phryges autem et Pisidae et  Cilices et Arabum natio avium significationibus plurimum obtemperant, quod idem  factitatum in Umbria accepimus. XLI   90  Eaque  divinationum ratio ne in barbaris quidem gentibus neglecta est, siquidem et in  Gallia Druidae sunt, e quibus ipse Divitiacum Haeduum hospitem tuum  laudatoremque cognovi, qui et naturae rationem, quam φυσιολογίαν Graeci appellant, notam esse  sibi profitebatur, et partim auguriis, partim coniectura, quae essent futura  dicebat, et in Persis augurantur et divinant magi, qui congregantur in fano  commentando causa atque inter se conloquendi, quod etiam idem vos quondam facere  Nonis solebatis;   91  nec quisquam rex Persarum potest esse, qui  non ante magorum disciplinam scientiamque perceperit. Licet autem videre et  genera quaedam et nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria est, qua  in urbe excellit haruspicum disciplina; itemque Elis in Peloponneso familias  duas certas habet, lamidarum unam, alteram Clutidarum, haruspicinae nobilitate  praestantes. In Syria Chaldaei cognitione astrorum sollertiaque ingeniorum  antecellunt.   92   Etruria autem de caelo tacta scientissume  animadvertit, eademque interpretatur quid quibusque ostendatur monstris atque  portentis. Quocirca bene apud maiores nostros senatus, tum cum florebat  imperium, decrevit ut de principum filiis x ex singulis Etruriae populis in  disciplinam traderentur, ne ars tanta propter tenuitatem hominum a religionis  auctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum. Phryges autem et Pisidae et  Cilices et Arabum natio avium significationibus plurimum obtemperant, quod idem  factitatum in Umbria accepimus. XLI   90  Eaque  divinationum ratio ne in barbaris quidem gentibus neglecta est, siquidem et in  Gallia Druidae sunt, e quibus ipse Divitiacum Haeduum hospitem tuum  laudatoremque cognovi, qui et naturae rationem, quam φυσιολογίαν Graeci appellant, notam esse  sibi profitebatur, et partim auguriis, partim coniectura, quae essent futura  dicebat, et in Persis augurantur et divinant magi, qui congregantur in fano  commentando causa atque inter se conloquendi, quod etiam idem vos quondam facere  Nonis solebatis;   91  nec quisquam rex Persarum potest esse, qui  non ante magorum disciplinam scientiamque perceperit. Licet autem videre et  genera quaedam et nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria est, qua  in urbe excellit haruspicum disciplina; itemque Elis in Peloponneso familias  duas certas habet, lamidarum unam, alteram Clutidarum, haruspicinae nobilitate  praestantes. In Syria Chaldaei cognitione astrorum sollertiaque ingeniorum  antecellunt.   92   Etruria autem de caelo tacta scientissume  animadvertit, eademque interpretatur quid quibusque ostendatur monstris atque  portentis. Quocirca bene apud maiores nostros senatus, tum cum florebat  imperium, decrevit ut de principum filiis x ex singulis Etruriae populis in  disciplinam traderentur, ne ars tanta propter tenuitatem hominum a religionis  auctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum. Phryges autem et Pisidae et  Cilices et Arabum natio avium significationibus plurimum obtemperant, quod idem  factitatum in Umbria accepimus. XLI   90  Eaque  divinationum ratio ne in barbaris quidem gentibus neglecta est, siquidem et in  Gallia Druidae sunt, e quibus ipse Divitiacum Haeduum hospitem tuum  laudatoremque cognovi, qui et naturae rationem, quam φυσιολογίαν Graeci appellant, notam esse  sibi profitebatur, et partim auguriis, partim coniectura, quae essent futura  dicebat, et in Persis augurantur et divinant magi, qui congregantur in fano  commentando causa atque inter se conloquendi, quod etiam idem vos quondam facere  Nonis solebatis;   91  nec quisquam rex Persarum potest esse, qui  non ante magorum disciplinam scientiamque perceperit. Licet autem videre et  genera quaedam et nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria est, qua  in urbe excellit haruspicum disciplina; itemque Elis in Peloponneso familias  duas certas habet, lamidarum unam, alteram Clutidarum, haruspicinae nobilitate  praestantes. In Syria Chaldaei cognitione astrorum sollertiaque ingeniorum  antecellunt.   92   Etruria autem de caelo tacta scientissume  animadvertit, eademque interpretatur quid quibusque ostendatur monstris atque  portentis. Quocirca bene apud maiores nostros senatus, tum cum florebat  imperium, decrevit ut de principum filiis x ex singulis Etruriae populis in  disciplinam traderentur, ne ars tanta propter tenuitatem hominum a religionis  auctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum. Phryges autem et Pisidae et  Cilices et Arabum natio avium significationibus plurimum obtemperant, quod idem  factitatum in Umbria accepimus. XLI   90  Eaque  divinationum ratio ne in barbaris quidem gentibus neglecta est, siquidem et in  Gallia Druidae sunt, e quibus ipse Divitiacum Haeduum hospitem tuum  laudatoremque cognovi, qui et naturae rationem, quam φυσιολογίαν Graeci appellant, notam esse  sibi profitebatur, et partim auguriis, partim coniectura, quae essent futura  dicebat, et in Persis augurantur et divinant magi, qui congregantur in fano  commentando causa atque inter se conloquendi, quod etiam idem vos quondam facere  Nonis solebatis;   91  nec quisquam rex Persarum potest esse, qui  non ante magorum disciplinam scientiamque perceperit. Licet autem videre et  genera quaedam et nationes huic scientiae deditas. Telmessus in Caria est, qua  in urbe excellit haruspicum disciplina; itemque Elis in Peloponneso familias  duas certas habet, lamidarum unam, alteram Clutidarum, haruspicinae nobilitate  praestantes. In Syria Chaldaei cognitione astrorum sollertiaque ingeniorum  antecellunt.   92   Etruria autem de caelo tacta scientissume  animadvertit, eademque interpretatur quid quibusque ostendatur monstris atque  portentis. Quocirca bene apud maiores nostros senatus, tum cum florebat  imperium, decrevit ut de principum filiis x ex singulis Etruriae populis in  disciplinam traderentur, ne ars tanta propter tenuitatem hominum a religionis  auctoritate abduceretur ad mercedem atque quaestum. Phryges autem et Pisidae et  Cilices et Arabum natio avium significationibus plurimum obtemperant, quod idem  factitatum in Umbria accepimus. 