[ 27 ] Quodsi non hominis summum bonum  quaeremus, sed cuiusdam animantis, is autem esset nihil nisi animus - liceat  enim fingere aliquid eiusmodi, quo verum facilius reperiamus -, tamen illi animo  non esset hic vester finis. Desideraret enim valitudinem, vacuitatem doloris,  appeteret etiam conservationem sui earumque rerum custodiam finemque, sibi  constitueret secundum naturam vivere. Quod est, ut dixi, habere ea, quae  secundum naturam sint, vel omnia vel plurima et maxima.[ 27 ] Quodsi non hominis summum bonum  quaeremus, sed cuiusdam animantis, is autem esset nihil nisi animus - liceat  enim fingere aliquid eiusmodi, quo verum facilius reperiamus -, tamen illi animo  non esset hic vester finis. Desideraret enim valitudinem, vacuitatem doloris,  appeteret etiam conservationem sui earumque rerum custodiam finemque, sibi  constitueret secundum naturam vivere. Quod est, ut dixi, habere ea, quae  secundum naturam sint, vel omnia vel plurima et maxima.[ 27 ] Quodsi non hominis summum bonum  quaeremus, sed cuiusdam animantis, is autem esset nihil nisi animus - liceat  enim fingere aliquid eiusmodi, quo verum facilius reperiamus -, tamen illi animo  non esset hic vester finis. Desideraret enim valitudinem, vacuitatem doloris,  appeteret etiam conservationem sui earumque rerum custodiam finemque, sibi  constitueret secundum naturam vivere. Quod est, ut dixi, habere ea, quae  secundum naturam sint, vel omnia vel plurima et maxima.[ 27 ] Quodsi non hominis summum bonum  quaeremus, sed cuiusdam animantis, is autem esset nihil nisi animus - liceat  enim fingere aliquid eiusmodi, quo verum facilius reperiamus -, tamen illi animo  non esset hic vester finis. Desideraret enim valitudinem, vacuitatem doloris,  appeteret etiam conservationem sui earumque rerum custodiam finemque, sibi  constitueret secundum naturam vivere. Quod est, ut dixi, habere ea, quae  secundum naturam sint, vel omnia vel plurima et maxima.[ 27 ] Quodsi non hominis summum bonum  quaeremus, sed cuiusdam animantis, is autem esset nihil nisi animus - liceat  enim fingere aliquid eiusmodi, quo verum facilius reperiamus -, tamen illi animo  non esset hic vester finis. Desideraret enim valitudinem, vacuitatem doloris,  appeteret etiam conservationem sui earumque rerum custodiam finemque, sibi  constitueret secundum naturam vivere. Quod est, ut dixi, habere ea, quae  secundum naturam sint, vel omnia vel plurima et maxima.