Sed quid vetera? M. Crasso quid acciderit videmus,  dirarum obnuntiatione neglecta. In quo Appius, collega tuus, bonus augur, ut ex  te audire soleo, non satis scienter virum bonum e civem egregium censor C.  Ateium notavit, quod ementitu auspicia subscriberet. Esto; fuerit hoc censoris,  si iudicabat ementitum; at illud minime auguris, quod adscripsit ob ea causam  populum Romanum calamitatem maxumam cepisse. Si enim ea causa calamitatis fuit,  non in eo est culpa, qui obnuntiavit, sed in eo, qui non paruit. Veram enim  fuisse obnuntiationem, ut ait idem augur et censor, exitus adprobavit; quae si  falsa fuisset, nullam adferre potuisset causam calamitatis. Etenim dirae, sicut  cetera auspicia, ut omina, ut signa, non causas adferunt, cur quid eveniat, sed  nuntiant eventura, nisi provideris.   30  Non igitur obnuntiatio Atei causam finxit  calamitatis, sed signo obiecto monuit Crassum quid eventurum esset, nisi  cavisset. Ita aut illa obnuntiatio nihil valuit aut, si, ut Appius iudicat,  valuit, id valuit, ut peccatum haereat non in eo qui monuerit, sed in eo qui non  obtemperarit.Sed quid vetera? M. Crasso quid acciderit videmus,  dirarum obnuntiatione neglecta. In quo Appius, collega tuus, bonus augur, ut ex  te audire soleo, non satis scienter virum bonum e civem egregium censor C.  Ateium notavit, quod ementitu auspicia subscriberet. Esto; fuerit hoc censoris,  si iudicabat ementitum; at illud minime auguris, quod adscripsit ob ea causam  populum Romanum calamitatem maxumam cepisse. Si enim ea causa calamitatis fuit,  non in eo est culpa, qui obnuntiavit, sed in eo, qui non paruit. Veram enim  fuisse obnuntiationem, ut ait idem augur et censor, exitus adprobavit; quae si  falsa fuisset, nullam adferre potuisset causam calamitatis. Etenim dirae, sicut  cetera auspicia, ut omina, ut signa, non causas adferunt, cur quid eveniat, sed  nuntiant eventura, nisi provideris.   30  Non igitur obnuntiatio Atei causam finxit  calamitatis, sed signo obiecto monuit Crassum quid eventurum esset, nisi  cavisset. Ita aut illa obnuntiatio nihil valuit aut, si, ut Appius iudicat,  valuit, id valuit, ut peccatum haereat non in eo qui monuerit, sed in eo qui non  obtemperarit.Sed quid vetera? M. Crasso quid acciderit videmus,  dirarum obnuntiatione neglecta. In quo Appius, collega tuus, bonus augur, ut ex  te audire soleo, non satis scienter virum bonum e civem egregium censor C.  Ateium notavit, quod ementitu auspicia subscriberet. Esto; fuerit hoc censoris,  si iudicabat ementitum; at illud minime auguris, quod adscripsit ob ea causam  populum Romanum calamitatem maxumam cepisse. Si enim ea causa calamitatis fuit,  non in eo est culpa, qui obnuntiavit, sed in eo, qui non paruit. Veram enim  fuisse obnuntiationem, ut ait idem augur et censor, exitus adprobavit; quae si  falsa fuisset, nullam adferre potuisset causam calamitatis. Etenim dirae, sicut  cetera auspicia, ut omina, ut signa, non causas adferunt, cur quid eveniat, sed  nuntiant eventura, nisi provideris.   30  Non igitur obnuntiatio Atei causam finxit  calamitatis, sed signo obiecto monuit Crassum quid eventurum esset, nisi  cavisset. Ita aut illa obnuntiatio nihil valuit aut, si, ut Appius iudicat,  valuit, id valuit, ut peccatum haereat non in eo qui monuerit, sed in eo qui non  obtemperarit.Sed quid vetera? M. Crasso quid acciderit videmus,  dirarum obnuntiatione neglecta. In quo Appius, collega tuus, bonus augur, ut ex  te audire soleo, non satis scienter virum bonum e civem egregium censor C.  Ateium notavit, quod ementitu auspicia subscriberet. Esto; fuerit hoc censoris,  si iudicabat ementitum; at illud minime auguris, quod adscripsit ob ea causam  populum Romanum calamitatem maxumam cepisse. Si enim ea causa calamitatis fuit,  non in eo est culpa, qui obnuntiavit, sed in eo, qui non paruit. Veram enim  fuisse obnuntiationem, ut ait idem augur et censor, exitus adprobavit; quae si  falsa fuisset, nullam adferre potuisset causam calamitatis. Etenim dirae, sicut  cetera auspicia, ut omina, ut signa, non causas adferunt, cur quid eveniat, sed  nuntiant eventura, nisi provideris.   30  Non igitur obnuntiatio Atei causam finxit  calamitatis, sed signo obiecto monuit Crassum quid eventurum esset, nisi  cavisset. Ita aut illa obnuntiatio nihil valuit aut, si, ut Appius iudicat,  valuit, id valuit, ut peccatum haereat non in eo qui monuerit, sed in eo qui non  obtemperarit.Sed quid vetera? M. Crasso quid acciderit videmus,  dirarum obnuntiatione neglecta. In quo Appius, collega tuus, bonus augur, ut ex  te audire soleo, non satis scienter virum bonum e civem egregium censor C.  Ateium notavit, quod ementitu auspicia subscriberet. Esto; fuerit hoc censoris,  si iudicabat ementitum; at illud minime auguris, quod adscripsit ob ea causam  populum Romanum calamitatem maxumam cepisse. Si enim ea causa calamitatis fuit,  non in eo est culpa, qui obnuntiavit, sed in eo, qui non paruit. Veram enim  fuisse obnuntiationem, ut ait idem augur et censor, exitus adprobavit; quae si  falsa fuisset, nullam adferre potuisset causam calamitatis. Etenim dirae, sicut  cetera auspicia, ut omina, ut signa, non causas adferunt, cur quid eveniat, sed  nuntiant eventura, nisi provideris.   30  Non igitur obnuntiatio Atei causam finxit  calamitatis, sed signo obiecto monuit Crassum quid eventurum esset, nisi  cavisset. Ita aut illa obnuntiatio nihil valuit aut, si, ut Appius iudicat,  valuit, id valuit, ut peccatum haereat non in eo qui monuerit, sed in eo qui non  obtemperarit.