11 Quis enim non in eius modi causa? aut quid negotii est haec poetarum et pictorum portenta convincere?  Atqui pleni libri sunt contra ista ipsa disserentium philosophorum.  Inepte sane. quis enim est tam excors, quem ista moveant?  Si ergo apud inferos miseri non sunt, ne sunt quidem apud inferos ulli.  Ita prorsus existimo.  Ubi sunt ergo ii, quos miseros dicis, aut quem locum incolunt? si enim sunt, nusquam esse non possunt.  Ego vero nusquam esse illos puto.  Igitur ne esse quidem?  Prorsus isto modo, et tamen miseros ob id ipsum quidem, quia nulli sint.