[2] antea cum litteris  Attici nostri de tua summa liberalitate summoque erga se beneficio certior  factus essem cumque tu ipse etiam ad me scripsisses te fecisse ea quae nos  voluissemus, egi tibi gratias per litteras iis verbis ut intellegeres nihil te  mihi gratius facere potuisse. postea vero quam ipse Atticus ad me venit in  Tusculanum huius unius rei causa tibi ut apud me gratias ageret, cuius eximiam  quandam et admirabilem in causa Buthrotia voluntatem et singularem erga se  amorem perspexisset, teneri non potui quin tibi apertius illud idem his litteris  declararem. ex omnibus enim, mi Dolabella, studiis in me et officiis quae summa  sunt hoc scito mihi et amplissimum videri et gratissimum esse quod perfeceris ut  Atticus intellegeret quantum ego te, quantum tu me amares.