XXII . [ 61 ] Hoc autem loco tantum explicemus haec honesta, quae dico,  praeterquam quod nosmet ipsos diligamus, praeterea suapte natura per se esse  expetenda. Indicant pueri, in quibus ut in speculis natura cernitur. Quanta  studia decertantium sunt! Quanta ipsa certamina! Ut illi efferuntur laetitia,  cum vicerunt! ut pudet victos! Ut se accusari nolunt! Quam cupiunt laudari! Quos  illi labores non perferunt, ut aequalium principes sint! Quae memoria est in iis  bene merentium, quae referendae gratiae cupiditas! Atque ea in optima quaque  indole maxime apparenti in qua haec honesta, quae intellegimus, a natura tamquam  adumbrantur.