Magnae nobis est sollicitudini  valetudo tua; nam, tametsi, qui veniunt, ἀκίνδυνα μὲν χρονιώτερα δὲ nuntiant, tamen in magna consolatione  ingens inest sollicitudo, si diutius  a  nobis afuturus est  is, cuius usum et suavitatem desiderando sentimus. Ac tamen, quamquam  videre te tota cogitatione cupio, tamen te penitus rogo, ne te tam  longae navigationi et viae per hiemem nisi bene firmum committas  neve naviges nisi explorate. Vix in ipsis tectis et oppidis frigus  infirma valetudine vitatur, nedum in mari et via sit facile abesse  ab iniuria temporis. Magnae nobis est sollicitudini  valetudo tua; nam, tametsi, qui veniunt, ἀκίνδυνα μὲν χρονιώτερα δὲ nuntiant, tamen in magna consolatione  ingens inest sollicitudo, si diutius  a  nobis afuturus est  is, cuius usum et suavitatem desiderando sentimus. Ac tamen, quamquam  videre te tota cogitatione cupio, tamen te penitus rogo, ne te tam  longae navigationi et viae per hiemem nisi bene firmum committas  neve naviges nisi explorate. Vix in ipsis tectis et oppidis frigus  infirma valetudine vitatur, nedum in mari et via sit facile abesse  ab iniuria temporis. Magnae nobis est sollicitudini  valetudo tua; nam, tametsi, qui veniunt, ἀκίνδυνα μὲν χρονιώτερα δὲ nuntiant, tamen in magna consolatione  ingens inest sollicitudo, si diutius  a  nobis afuturus est  is, cuius usum et suavitatem desiderando sentimus. Ac tamen, quamquam  videre te tota cogitatione cupio, tamen te penitus rogo, ne te tam  longae navigationi et viae per hiemem nisi bene firmum committas  neve naviges nisi explorate. Vix in ipsis tectis et oppidis frigus  infirma valetudine vitatur, nedum in mari et via sit facile abesse  ab iniuria temporis. Magnae nobis est sollicitudini  valetudo tua; nam, tametsi, qui veniunt, ἀκίνδυνα μὲν χρονιώτερα δὲ nuntiant, tamen in magna consolatione  ingens inest sollicitudo, si diutius  a  nobis afuturus est  is, cuius usum et suavitatem desiderando sentimus. Ac tamen, quamquam  videre te tota cogitatione cupio, tamen te penitus rogo, ne te tam  longae navigationi et viae per hiemem nisi bene firmum committas  neve naviges nisi explorate. Vix in ipsis tectis et oppidis frigus  infirma valetudine vitatur, nedum in mari et via sit facile abesse  ab iniuria temporis. Magnae nobis est sollicitudini  valetudo tua; nam, tametsi, qui veniunt, ἀκίνδυνα μὲν χρονιώτερα δὲ nuntiant, tamen in magna consolatione  ingens inest sollicitudo, si diutius  a  nobis afuturus est  is, cuius usum et suavitatem desiderando sentimus. Ac tamen, quamquam  videre te tota cogitatione cupio, tamen te penitus rogo, ne te tam  longae navigationi et viae per hiemem nisi bene firmum committas  neve naviges nisi explorate. Vix in ipsis tectis et oppidis frigus  infirma valetudine vitatur, nedum in mari et via sit facile abesse  ab iniuria temporis. 