[4]  M. Aelium cura liberabis; me paucos pedes in  extremo fundo et eos quidem subterraneos servitutis putasse aliquid habituros.  id me iam iam nolle neque mihi aquam esse tanti. sed ut mihi dicebas,  quam lenissime, potius ut cura liberetur quam ut me suscensere  aliquid suspicetur. item de illo Tulliano capite libere cum Cascellio  loquere. parva res est, sed tu bene attendisti. nimis callide agebatur. ego  autem si mihi imposuisset aliquid, quod paene fecit nisi tua malitia  adfuisset, animo iniquo tulissem. itaque, ut ut erit, rem impediri malo.  octavam partem tuli luminarum medium ad strane memineris cui Caerellia  videris  mancipio dare ad eam summam quae sub praecone fuit maxima. id opinor esse  CCCLXXX.
