[16] Nunc autem homines in speculis sunt:  observant quem ad modum sese unus quisque nostrum gerat in retinenda religione, conservandisque legibus.  Vident adhuc, post legem tribuniciam, unum senatorem hominem vel tenuissimum esse damnatum:  quod tametsi non reprehendunt, tamen magno opere quod laudent non habent.  Nulla est enim laus, ibi esse integrum, ubi nemo est qui aut possit aut conetur corrumpere.  Hoc est iudicium, in quo vos de reo, populus Romanus de vobis iudicabit.  In hoc homine statuetur, possitne, senatoribus iudicantibus, homo nocentissimus pecuniosissimusque damnari.  Deinde est eius modi reus, in quo homine nihil sit, praeter summa peccata maximamque pecuniam; ut, si liberatus sit, nulla alia suspicio, nisi ea quae turpissima est, residere possit.  Non gratia, non cognatione, non aliis recte factis, non denique aliquo mediocri vitio, tot tantaque eius vitia sublevata esse videbuntur.[16] Nunc autem homines in speculis sunt:  observant quem ad modum sese unus quisque nostrum gerat in retinenda religione, conservandisque legibus.  Vident adhuc, post legem tribuniciam, unum senatorem hominem vel tenuissimum esse damnatum:  quod tametsi non reprehendunt, tamen magno opere quod laudent non habent.  Nulla est enim laus, ibi esse integrum, ubi nemo est qui aut possit aut conetur corrumpere.  Hoc est iudicium, in quo vos de reo, populus Romanus de vobis iudicabit.  In hoc homine statuetur, possitne, senatoribus iudicantibus, homo nocentissimus pecuniosissimusque damnari.  Deinde est eius modi reus, in quo homine nihil sit, praeter summa peccata maximamque pecuniam; ut, si liberatus sit, nulla alia suspicio, nisi ea quae turpissima est, residere possit.  Non gratia, non cognatione, non aliis recte factis, non denique aliquo mediocri vitio, tot tantaque eius vitia sublevata esse videbuntur.[16] Nunc autem homines in speculis sunt:  observant quem ad modum sese unus quisque nostrum gerat in retinenda religione, conservandisque legibus.  Vident adhuc, post legem tribuniciam, unum senatorem hominem vel tenuissimum esse damnatum:  quod tametsi non reprehendunt, tamen magno opere quod laudent non habent.  Nulla est enim laus, ibi esse integrum, ubi nemo est qui aut possit aut conetur corrumpere.  Hoc est iudicium, in quo vos de reo, populus Romanus de vobis iudicabit.  In hoc homine statuetur, possitne, senatoribus iudicantibus, homo nocentissimus pecuniosissimusque damnari.  Deinde est eius modi reus, in quo homine nihil sit, praeter summa peccata maximamque pecuniam; ut, si liberatus sit, nulla alia suspicio, nisi ea quae turpissima est, residere possit.  Non gratia, non cognatione, non aliis recte factis, non denique aliquo mediocri vitio, tot tantaque eius vitia sublevata esse videbuntur.[16] Nunc autem homines in speculis sunt:  observant quem ad modum sese unus quisque nostrum gerat in retinenda religione, conservandisque legibus.  Vident adhuc, post legem tribuniciam, unum senatorem hominem vel tenuissimum esse damnatum:  quod tametsi non reprehendunt, tamen magno opere quod laudent non habent.  Nulla est enim laus, ibi esse integrum, ubi nemo est qui aut possit aut conetur corrumpere.  Hoc est iudicium, in quo vos de reo, populus Romanus de vobis iudicabit.  In hoc homine statuetur, possitne, senatoribus iudicantibus, homo nocentissimus pecuniosissimusque damnari.  Deinde est eius modi reus, in quo homine nihil sit, praeter summa peccata maximamque pecuniam; ut, si liberatus sit, nulla alia suspicio, nisi ea quae turpissima est, residere possit.  Non gratia, non cognatione, non aliis recte factis, non denique aliquo mediocri vitio, tot tantaque eius vitia sublevata esse videbuntur.[16] Nunc autem homines in speculis sunt:  observant quem ad modum sese unus quisque nostrum gerat in retinenda religione, conservandisque legibus.  Vident adhuc, post legem tribuniciam, unum senatorem hominem vel tenuissimum esse damnatum:  quod tametsi non reprehendunt, tamen magno opere quod laudent non habent.  Nulla est enim laus, ibi esse integrum, ubi nemo est qui aut possit aut conetur corrumpere.  Hoc est iudicium, in quo vos de reo, populus Romanus de vobis iudicabit.  In hoc homine statuetur, possitne, senatoribus iudicantibus, homo nocentissimus pecuniosissimusque damnari.  Deinde est eius modi reus, in quo homine nihil sit, praeter summa peccata maximamque pecuniam; ut, si liberatus sit, nulla alia suspicio, nisi ea quae turpissima est, residere possit.  Non gratia, non cognatione, non aliis recte factis, non denique aliquo mediocri vitio, tot tantaque eius vitia sublevata esse videbuntur.