Nos apud Alyziam, ex quo  loco tibi litteras ante dederamus, unum diem commorati sumus, quod  Quintus nos consecutus non erat: is dies fuit Non. Nov.  Inde  ante lucem proficiscentes ante diem VIII Idus Nov. has litteras  dedimus. Tu, si nos omnes amas et praecipue me, magistrum tuum,  confirma te. Ego valde suspenso animo exspecto, primum te scilicet,  deinde Marionem cum tuis litteris. Omnes cupimus, ego in primis,  quam primum te videre, sed, mi Tiro, valentem; quare nihil properaris:  satis cito te videro, si valebis. Utilitatibus tuis possum carere:  te valere tua causa primum volo, tum mea, mi Tiro. Vale.