[ 52 ] Nescio ecquid ipsi nos fortiter in re p. fecerimus: si quid fecimus, certe irati non fecimus.  An est quicquam similius insaniae quam ira? quam bene Ennius 'initium' dixit 'insaniae.' Color, vox, oculi, spiritus, inpotentia dictorum ac factorum quam partem habent sanitatis?  Quid Achille Homerico foedius, quid Agamemnone in iurgio?  Nam Aiacem quidem ira ad furorem mortemque perduxit.  Non igitur desiderat fortitudo advocatam iracundiam; satis est instructa parata armata per sese.  Nam isto quidem modo licet dicere utilem vinulentiam ad fortitudinem, utilem etiam dementiam, quod et insani et ebrii multa faciunt saepe vehementÏus.  Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore; nam[ 52 ] Nescio ecquid ipsi nos fortiter in re p. fecerimus: si quid fecimus, certe irati non fecimus.  An est quicquam similius insaniae quam ira? quam bene Ennius 'initium' dixit 'insaniae'\.' Color, vox, oculi, spiritus, inpotentia dictorum ac factorum quam partem habent sanitatis?  Quid Achille Homerico foedius, quid Agamemnone in iurgio?  Nam Aiacem quidem ira ad furorem mortemque perduxit.  Non igitur desiderat fortitudo advocatam iracundiam; satis est instructa parata armata per sese.  Nam isto quidem modo licet dicere utilem vinulentiam ad fortitudinem, utilem etiam dementiam, quod et insani et ebrii multa faciunt saepe vehementÏus.  Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore; nam[ 52 ] Nescio ecquid ipsi nos fortiter in re p. fecerimus: si quid fecimus, certe irati non fecimus.  An est quicquam similius insaniae quam ira? quam bene Ennius 'initium' dixit 'insaniae\.' Color, vox, oculi, spiritus, inpotentia dictorum ac factorum quam partem habent sanitatis?  Quid Achille Homerico foedius, quid Agamemnone in iurgio?  Nam Aiacem quidem ira ad furorem mortemque perduxit.  Non igitur desiderat fortitudo advocatam iracundiam; satis est instructa parata armata per sese.  Nam isto quidem modo licet dicere utilem vinulentiam ad fortitudinem, utilem etiam dementiam, quod et insani et ebrii multa faciunt saepe vehementÏus.  Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore; nam[ 52 ] Nescio ecquid ipsi nos fortiter in re p. fecerimus: si quid fecimus, certe irati non fecimus.  An est quicquam similius insaniae quam ira? quam bene Ennius 'initium' dixit 'insaniae'\\.' Color, vox, oculi, spiritus, inpotentia dictorum ac factorum quam partem habent sanitatis?  Quid Achille Homerico foedius, quid Agamemnone in iurgio?  Nam Aiacem quidem ira ad furorem mortemque perduxit.  Non igitur desiderat fortitudo advocatam iracundiam; satis est instructa parata armata per sese.  Nam isto quidem modo licet dicere utilem vinulentiam ad fortitudinem, utilem etiam dementiam, quod et insani et ebrii multa faciunt saepe vehementÏus.  Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore; nam[ 52 ] Nescio ecquid ipsi nos fortiter in re p. fecerimus: si quid fecimus, certe irati non fecimus.  An est quicquam similius insaniae quam ira? quam bene Ennius 'initium' dixit 'insaniae.' Color, vox, oculi, spiritus, inpotentia dictorum ac factorum quam partem habent sanitatis?  Quid Achille Homerico foedius, quid Agamemnone in iurgio?  Nam Aiacem quidem ira ad furorem mortemque perduxit.  Non igitur desiderat fortitudo advocatam iracundiam; satis est instructa parata armata per sese.  Nam isto quidem modo licet dicere utilem vinulentiam ad fortitudinem, utilem etiam dementiam, quod et insani et ebrii multa faciunt saepe vehementÏus.  Semper Aiax fortis, fortissimus tamen in furore; nam