[ 32 ] Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per hosce annos?  quod vectigal vobis tutum fuit? quem socium defendistis?  cui praesidio classibus vestris fuistis? quam multas existimatis insulas esse desertas?  quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas urbis esse sociorum? Sed quid ego longinqua commemoro?  Fuit hoc quondam, fuit proprium populi Romani, longe a domo bellare, et propugnaculis imperi sociorum fortunas, non sua tecta defendere.  Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme summa transmiserint?  Qui ad vos ab exteris nationibus venirent captos querar, cum legati populi Romani redempti sint?  Mercatoribus tutum mare non fuisse dicam, cum duodecim secures in praedonum potestatem pervenerint?[ 32 ] Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per hosce annos?  quod vectigal vobis tutum fuit? quem socium defendistis?  cui praesidio classibus vestris fuistis? quam multas existimatis insulas esse desertas?  quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas urbis esse sociorum? Sed quid ego longinqua commemoro?  Fuit hoc quondam, fuit proprium populi Romani, longe a domo bellare, et propugnaculis imperi sociorum fortunas, non sua tecta defendere.  Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme summa transmiserint?  Qui ad vos ab exteris nationibus venirent captos querar, cum legati populi Romani redempti sint?  Mercatoribus tutum mare non fuisse dicam, cum duodecim secures in praedonum potestatem pervenerint?[ 32 ] Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per hosce annos?  quod vectigal vobis tutum fuit? quem socium defendistis?  cui praesidio classibus vestris fuistis? quam multas existimatis insulas esse desertas?  quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas urbis esse sociorum? Sed quid ego longinqua commemoro?  Fuit hoc quondam, fuit proprium populi Romani, longe a domo bellare, et propugnaculis imperi sociorum fortunas, non sua tecta defendere.  Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme summa transmiserint?  Qui ad vos ab exteris nationibus venirent captos querar, cum legati populi Romani redempti sint?  Mercatoribus tutum mare non fuisse dicam, cum duodecim secures in praedonum potestatem pervenerint?[ 32 ] Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per hosce annos?  quod vectigal vobis tutum fuit? quem socium defendistis?  cui praesidio classibus vestris fuistis? quam multas existimatis insulas esse desertas?  quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas urbis esse sociorum? Sed quid ego longinqua commemoro?  Fuit hoc quondam, fuit proprium populi Romani, longe a domo bellare, et propugnaculis imperi sociorum fortunas, non sua tecta defendere.  Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme summa transmiserint?  Qui ad vos ab exteris nationibus venirent captos querar, cum legati populi Romani redempti sint?  Mercatoribus tutum mare non fuisse dicam, cum duodecim secures in praedonum potestatem pervenerint?[ 32 ] Quam provinciam tenuistis a praedonibus liberam per hosce annos?  quod vectigal vobis tutum fuit? quem socium defendistis?  cui praesidio classibus vestris fuistis? quam multas existimatis insulas esse desertas?  quam multas aut metu relictas aut a praedonibus captas urbis esse sociorum? Sed quid ego longinqua commemoro?  Fuit hoc quondam, fuit proprium populi Romani, longe a domo bellare, et propugnaculis imperi sociorum fortunas, non sua tecta defendere.  Sociis ego nostris mare per hos annos clausum fuisse dicam, cum exercitus vestri numquam a Brundisio nisi hieme summa transmiserint?  Qui ad vos ab exteris nationibus venirent captos querar, cum legati populi Romani redempti sint?  Mercatoribus tutum mare non fuisse dicam, cum duodecim secures in praedonum potestatem pervenerint?