parumne foeda persona  est ipsius senectutis? quod Brutus rogat ut ante Kalendas, ad me quoque  scripsit et fortasse faciam. sed plane quid velit nescio. quid enim illi  adferre consili possum, cum ipse egeam consilio et cum ille suae  immortalitati melius quam nostro otio consuluerit? de regina rumor  exstinguitur. de Flamma, obsecro te, si quid potes.parumne foeda persona  est ipsius senectutis? quod Brutus rogat ut ante Kalendas, ad me quoque  scripsit et fortasse faciam. sed plane quid velit nescio. quid enim illi  adferre consili possum, cum ipse egeam consilio et cum ille suae  immortalitati melius quam nostro otio consuluerit? de regina rumor  exstinguitur. de Flamma, obsecro te, si quid potes.parumne foeda persona  est ipsius senectutis? quod Brutus rogat ut ante Kalendas, ad me quoque  scripsit et fortasse faciam. sed plane quid velit nescio. quid enim illi  adferre consili possum, cum ipse egeam consilio et cum ille suae  immortalitati melius quam nostro otio consuluerit? de regina rumor  exstinguitur. de Flamma, obsecro te, si quid potes.parumne foeda persona  est ipsius senectutis? quod Brutus rogat ut ante Kalendas, ad me quoque  scripsit et fortasse faciam. sed plane quid velit nescio. quid enim illi  adferre consili possum, cum ipse egeam consilio et cum ille suae  immortalitati melius quam nostro otio consuluerit? de regina rumor  exstinguitur. de Flamma, obsecro te, si quid potes.parumne foeda persona  est ipsius senectutis? quod Brutus rogat ut ante Kalendas, ad me quoque  scripsit et fortasse faciam. sed plane quid velit nescio. quid enim illi  adferre consili possum, cum ipse egeam consilio et cum ille suae  immortalitati melius quam nostro otio consuluerit? de regina rumor  exstinguitur. de Flamma, obsecro te, si quid potes.