[18] Qui autem tibi venit in mentem redigere in memoriam nostram te domi P. Lentuli esse educatum? An verebare, ne non putaremus natura te potuisse tam improbum evadere, nisi accessisset etiam disciplina?  [VIII] Tam autem erat excors, ut tota in oratione tua tecum ipse pugnares, non modo non cohaerentia inter se diceres, sed maxime disiuncta atque contraria, ut non tanta mecum quanta tibi tecum esset contentio.  Vitricum tuum fuisse in tanto scelere fatebare, poena adfectum querebare.  Ita, quod proprie meum est, laudasti, quod totum est senatus, reprehendisti.  Nam comprehensio sontium mea, animadversio senatus fuit.  Homo disertus non intellegit eum, quem contra dicit, laudari a se, eos, apud quos dicit, vituperari.