Etsi opportunitatem operae  tuae omnibus locis desidero, tamen non tam mea quam tua causa doleo  te non valere; sed, quoniam in quartanam conversa vis est morbi—sic  enim scribit Curius—, spero te diligentia adhibita iam firmiorem  fore: modo fac, id quod est humanitatis tuae, ne quid aliud cures  hoc tempore, nisi ut quam commodissime convalescas. Non ignoro,  quantum ex desiderio labores; sed erunt omnia facilia, si valebis:  festinare te nolo, ne nauseae molestiam suscipias aeger et periculose  hieme naviges. Ego ad urbem accessi pr. Non. Ian. Obviam mihi sic  est proditum, ut nihil possit fieri ornatius; sed incidi in ipsam  flammam civilis discordiae vel potius belli, cui quum cuperem mederi  et, ut arbitror, possem, cupiditates certorum hominum—nam ex utraque  parte sunt, qui pugnare cupiant—impedimento mihi fuerunt. Omnino  et ipse Caesar, amicus noster, minaces ad senatum et acerbas litteras  miserat et erat adhuc impudens, qui exercitum et provinciam invito  senatu teneret, et Curio meus illum incitabat; Antonius quidem noster  et Q. Cassius nulla vi expulsi ad Caesarem cum Curione profecti  erant, posteaquam senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl.  et nobis, qui pro coss. sumus, negotium dederat, ut curaremus, ne  quid res publica detrimenti caperet: numquam maiore in periculo  civitas fuit, numquam improbi cives habuerunt paratiorem ducem.  Omnino ex hac quoque parte diligentissime comparatur: id fit auctoritate  et studio Pompeii nostri, qui Caesarem sero coepit timere. Nobis  inter has turbas senatus tamen frequens flagitavit triumphum; sed  Lentulus consul, quo maius suum beneficium faceret, simul atque  expedisset, quae essent necessaria de re publica, dixit se relaturum.  Nos agimus nihil cupide eoque est nostra pluris auctoritas. Italiae  regiones descriptae sunt, quam quisque partem tueretur: nos Capuam  sumpsimus. Haec te scire volui. Tu etiam atque etiam cura, ut valeas  litterasque ad me mittas, quotiescumque habebis, cui des. Etiam  atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.Etsi opportunitatem operae  tuae omnibus locis desidero, tamen non tam mea quam tua causa doleo  te non valere; sed, quoniam in quartanam conversa vis est morbi—sic  enim scribit Curius—, spero te diligentia adhibita iam firmiorem  fore: modo fac, id quod est humanitatis tuae, ne quid aliud cures  hoc tempore, nisi ut quam commodissime convalescas. Non ignoro,  quantum ex desiderio labores; sed erunt omnia facilia, si valebis:  festinare te nolo, ne nauseae molestiam suscipias aeger et periculose  hieme naviges. Ego ad urbem accessi pr. Non. Ian. Obviam mihi sic  est proditum, ut nihil possit fieri ornatius; sed incidi in ipsam  flammam civilis discordiae vel potius belli, cui quum cuperem mederi  et, ut arbitror, possem, cupiditates certorum hominum—nam ex utraque  parte sunt, qui pugnare cupiant—impedimento mihi fuerunt. Omnino  et ipse Caesar, amicus noster, minaces ad senatum et acerbas litteras  miserat et erat adhuc impudens, qui exercitum et provinciam invito  senatu teneret, et Curio meus illum incitabat; Antonius quidem noster  et Q. Cassius nulla vi expulsi ad Caesarem cum Curione profecti  erant, posteaquam senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl.  et nobis, qui pro coss. sumus, negotium dederat, ut curaremus, ne  quid res publica detrimenti caperet: numquam maiore in periculo  civitas fuit, numquam improbi cives habuerunt paratiorem ducem.  Omnino ex hac quoque parte diligentissime comparatur: id fit auctoritate  et studio Pompeii nostri, qui Caesarem sero coepit timere. Nobis  inter has turbas senatus tamen frequens flagitavit triumphum; sed  Lentulus consul, quo maius suum beneficium faceret, simul atque  expedisset, quae essent necessaria de re publica, dixit se relaturum.  Nos agimus nihil cupide eoque est nostra pluris auctoritas. Italiae  regiones descriptae sunt, quam quisque partem tueretur: nos Capuam  sumpsimus. Haec te scire volui. Tu etiam atque etiam cura, ut valeas  litterasque ad me mittas, quotiescumque habebis, cui des. Etiam  atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.Etsi opportunitatem operae  tuae omnibus locis desidero, tamen non tam mea quam tua causa doleo  te non valere; sed, quoniam in quartanam conversa vis est morbi—sic  enim scribit Curius—, spero te diligentia adhibita iam firmiorem  fore: modo fac, id quod est humanitatis tuae, ne quid aliud cures  hoc tempore, nisi ut quam commodissime convalescas. Non ignoro,  quantum ex desiderio labores; sed erunt omnia facilia, si valebis:  festinare te nolo, ne nauseae molestiam suscipias aeger et periculose  hieme naviges. Ego ad urbem accessi pr. Non. Ian. Obviam mihi sic  est proditum, ut nihil possit fieri ornatius; sed incidi in ipsam  flammam civilis discordiae vel potius belli, cui quum cuperem mederi  et, ut arbitror, possem, cupiditates certorum hominum—nam ex utraque  parte sunt, qui pugnare cupiant—impedimento mihi fuerunt. Omnino  et ipse Caesar, amicus noster, minaces ad senatum et acerbas litteras  miserat et erat adhuc impudens, qui exercitum et provinciam invito  senatu teneret, et Curio meus illum incitabat; Antonius quidem noster  et Q. Cassius nulla vi expulsi ad Caesarem cum Curione profecti  erant, posteaquam senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl.  et nobis, qui pro coss. sumus, negotium dederat, ut curaremus, ne  quid res publica detrimenti caperet: numquam maiore in periculo  civitas fuit, numquam improbi cives habuerunt paratiorem ducem.  Omnino ex hac quoque parte diligentissime comparatur: id fit auctoritate  et studio Pompeii nostri, qui Caesarem sero coepit timere. Nobis  inter has turbas senatus tamen frequens flagitavit triumphum; sed  Lentulus consul, quo maius suum beneficium faceret, simul atque  expedisset, quae essent necessaria de re publica, dixit se relaturum.  Nos agimus nihil cupide eoque est nostra pluris auctoritas. Italiae  regiones descriptae sunt, quam quisque partem tueretur: nos Capuam  sumpsimus. Haec te scire volui. Tu etiam atque etiam cura, ut valeas  litterasque ad me mittas, quotiescumque habebis, cui des. Etiam  atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.Etsi opportunitatem operae  tuae omnibus locis desidero, tamen non tam mea quam tua causa doleo  te non valere; sed, quoniam in quartanam conversa vis est morbi—sic  enim scribit Curius—, spero te diligentia adhibita iam firmiorem  fore: modo fac, id quod est humanitatis tuae, ne quid aliud cures  hoc tempore, nisi ut quam commodissime convalescas. Non ignoro,  quantum ex desiderio labores; sed erunt omnia facilia, si valebis:  festinare te nolo, ne nauseae molestiam suscipias aeger et periculose  hieme naviges. Ego ad urbem accessi pr. Non. Ian. Obviam mihi sic  est proditum, ut nihil possit fieri ornatius; sed incidi in ipsam  flammam civilis discordiae vel potius belli, cui quum cuperem mederi  et, ut arbitror, possem, cupiditates certorum hominum—nam ex utraque  parte sunt, qui pugnare cupiant—impedimento mihi fuerunt. Omnino  et ipse Caesar, amicus noster, minaces ad senatum et acerbas litteras  miserat et erat adhuc impudens, qui exercitum et provinciam invito  senatu teneret, et Curio meus illum incitabat; Antonius quidem noster  et Q. Cassius nulla vi expulsi ad Caesarem cum Curione profecti  erant, posteaquam senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl.  et nobis, qui pro coss. sumus, negotium dederat, ut curaremus, ne  quid res publica detrimenti caperet: numquam maiore in periculo  civitas fuit, numquam improbi cives habuerunt paratiorem ducem.  Omnino ex hac quoque parte diligentissime comparatur: id fit auctoritate  et studio Pompeii nostri, qui Caesarem sero coepit timere. Nobis  inter has turbas senatus tamen frequens flagitavit triumphum; sed  Lentulus consul, quo maius suum beneficium faceret, simul atque  expedisset, quae essent necessaria de re publica, dixit se relaturum.  Nos agimus nihil cupide eoque est nostra pluris auctoritas. Italiae  regiones descriptae sunt, quam quisque partem tueretur: nos Capuam  sumpsimus. Haec te scire volui. Tu etiam atque etiam cura, ut valeas  litterasque ad me mittas, quotiescumque habebis, cui des. Etiam  atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.Etsi opportunitatem operae  tuae omnibus locis desidero, tamen non tam mea quam tua causa doleo  te non valere; sed, quoniam in quartanam conversa vis est morbi—sic  enim scribit Curius—, spero te diligentia adhibita iam firmiorem  fore: modo fac, id quod est humanitatis tuae, ne quid aliud cures  hoc tempore, nisi ut quam commodissime convalescas. Non ignoro,  quantum ex desiderio labores; sed erunt omnia facilia, si valebis:  festinare te nolo, ne nauseae molestiam suscipias aeger et periculose  hieme naviges. Ego ad urbem accessi pr. Non. Ian. Obviam mihi sic  est proditum, ut nihil possit fieri ornatius; sed incidi in ipsam  flammam civilis discordiae vel potius belli, cui quum cuperem mederi  et, ut arbitror, possem, cupiditates certorum hominum—nam ex utraque  parte sunt, qui pugnare cupiant—impedimento mihi fuerunt. Omnino  et ipse Caesar, amicus noster, minaces ad senatum et acerbas litteras  miserat et erat adhuc impudens, qui exercitum et provinciam invito  senatu teneret, et Curio meus illum incitabat; Antonius quidem noster  et Q. Cassius nulla vi expulsi ad Caesarem cum Curione profecti  erant, posteaquam senatus consulibus, praetoribus, tribunis pl.  et nobis, qui pro coss. sumus, negotium dederat, ut curaremus, ne  quid res publica detrimenti caperet: numquam maiore in periculo  civitas fuit, numquam improbi cives habuerunt paratiorem ducem.  Omnino ex hac quoque parte diligentissime comparatur: id fit auctoritate  et studio Pompeii nostri, qui Caesarem sero coepit timere. Nobis  inter has turbas senatus tamen frequens flagitavit triumphum; sed  Lentulus consul, quo maius suum beneficium faceret, simul atque  expedisset, quae essent necessaria de re publica, dixit se relaturum.  Nos agimus nihil cupide eoque est nostra pluris auctoritas. Italiae  regiones descriptae sunt, quam quisque partem tueretur: nos Capuam  sumpsimus. Haec te scire volui. Tu etiam atque etiam cura, ut valeas  litterasque ad me mittas, quotiescumque habebis, cui des. Etiam  atque etiam vale. D. pr. Idus Ian.