[ 68 ] Itaque rursus eadem  ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. si enim propterea vitia alia aliis  maiora non sunt, quia ne ad finem quidem bonorum eum, quem vos facitis, quicquam  potest accedere, quoniam perspicuum est vitia non esse omnium paria, finis  bonorum vobis mutandus est. Teneamus enim illud necesse est, cum consequens  aliquod falsum sit, illud, cuius id consequens sit, non posse esse verum.[ 68 ] Itaque rursus eadem  ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. si enim propterea vitia alia aliis  maiora non sunt, quia ne ad finem quidem bonorum eum, quem vos facitis, quicquam  potest accedere, quoniam perspicuum est vitia non esse omnium paria, finis  bonorum vobis mutandus est. Teneamus enim illud necesse est, cum consequens  aliquod falsum sit, illud, cuius id consequens sit, non posse esse verum.[ 68 ] Itaque rursus eadem  ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. si enim propterea vitia alia aliis  maiora non sunt, quia ne ad finem quidem bonorum eum, quem vos facitis, quicquam  potest accedere, quoniam perspicuum est vitia non esse omnium paria, finis  bonorum vobis mutandus est. Teneamus enim illud necesse est, cum consequens  aliquod falsum sit, illud, cuius id consequens sit, non posse esse verum.[ 68 ] Itaque rursus eadem  ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. si enim propterea vitia alia aliis  maiora non sunt, quia ne ad finem quidem bonorum eum, quem vos facitis, quicquam  potest accedere, quoniam perspicuum est vitia non esse omnium paria, finis  bonorum vobis mutandus est. Teneamus enim illud necesse est, cum consequens  aliquod falsum sit, illud, cuius id consequens sit, non posse esse verum.[ 68 ] Itaque rursus eadem  ratione, qua sum paulo ante usus, haerebitis. si enim propterea vitia alia aliis  maiora non sunt, quia ne ad finem quidem bonorum eum, quem vos facitis, quicquam  potest accedere, quoniam perspicuum est vitia non esse omnium paria, finis  bonorum vobis mutandus est. Teneamus enim illud necesse est, cum consequens  aliquod falsum sit, illud, cuius id consequens sit, non posse esse verum.