LIII  120  Eademque  efficit in avibus divina mens, ut tum huc, tum illuc volent alites, tum in hac,  tum in illa parte se occultent, tum a dextra, tum a sinistra parte canant  oscines. Nam si animal omne, ut vult, ita utitur motu sui corporis, prono,  obliquo, supino, membraque quocumque vult flectit, contorquet, porrigit,  contrabit eaque ante efficit paene quam cogitat, quanto id deo est facilius,  cuius numini parent omnia!   121  Idemque mittit et signa nobis eius generis  qualia permulta historia tradidit, quale scriptum illud videmus: si luna paulo  ante solis ortum defecisset in signo Leonis, fore ut armis Dareus et Persae ab  Alexandro et Macedonibus [proelio] vincerentur Dareusque moreretur; et si puella  nata biceps esset, seditionem in populo fore, corruptelam et adulterium domi; et  si mulier leonem peperisse visa esset, fore, ut ab exteris gentibus vinceretur  ea res publica, in qua id contigisset. Eiusdem generis etiam illud est quod  scribit Herodotus, Croesi filium, cum esset infans, locutum; quo ostento regnum  patris et domum funditus concidisse. Caput arsisse Servio Tullio dormienti quae  historia non prodidit? Ut igitur qui se tradidit quieti praeparato animo cum  bonis, cogitationibus, tum rebus ad tranquillitatem adcommodatis, certa et vera  cernit in somnis, sic castus animus purusque vigilantis et ad astrorum et ad  avium reliquorumque signorum et ad extorum veritatem est paratior.LIII  120  Eademque  efficit in avibus divina mens, ut tum huc, tum illuc volent alites, tum in hac,  tum in illa parte se occultent, tum a dextra, tum a sinistra parte canant  oscines. Nam si animal omne, ut vult, ita utitur motu sui corporis, prono,  obliquo, supino, membraque quocumque vult flectit, contorquet, porrigit,  contrabit eaque ante efficit paene quam cogitat, quanto id deo est facilius,  cuius numini parent omnia!   121  Idemque mittit et signa nobis eius generis  qualia permulta historia tradidit, quale scriptum illud videmus: si luna paulo  ante solis ortum defecisset in signo Leonis, fore ut armis Dareus et Persae ab  Alexandro et Macedonibus [proelio] vincerentur Dareusque moreretur; et si puella  nata biceps esset, seditionem in populo fore, corruptelam et adulterium domi; et  si mulier leonem peperisse visa esset, fore, ut ab exteris gentibus vinceretur  ea res publica, in qua id contigisset. Eiusdem generis etiam illud est quod  scribit Herodotus, Croesi filium, cum esset infans, locutum; quo ostento regnum  patris et domum funditus concidisse. Caput arsisse Servio Tullio dormienti quae  historia non prodidit? Ut igitur qui se tradidit quieti praeparato animo cum  bonis, cogitationibus, tum rebus ad tranquillitatem adcommodatis, certa et vera  cernit in somnis, sic castus animus purusque vigilantis et ad astrorum et ad  avium reliquorumque signorum et ad extorum veritatem est paratior.LIII  120  Eademque  efficit in avibus divina mens, ut tum huc, tum illuc volent alites, tum in hac,  tum in illa parte se occultent, tum a dextra, tum a sinistra parte canant  oscines. Nam si animal omne, ut vult, ita utitur motu sui corporis, prono,  obliquo, supino, membraque quocumque vult flectit, contorquet, porrigit,  contrabit eaque ante efficit paene quam cogitat, quanto id deo est facilius,  cuius numini parent omnia!   121  Idemque mittit et signa nobis eius generis  qualia permulta historia tradidit, quale scriptum illud videmus: si luna paulo  ante solis ortum defecisset in signo Leonis, fore ut armis Dareus et Persae ab  Alexandro et Macedonibus [proelio] vincerentur Dareusque moreretur; et si puella  nata biceps esset, seditionem in populo fore, corruptelam et adulterium domi; et  si mulier leonem peperisse visa esset, fore, ut ab exteris gentibus vinceretur  ea res publica, in qua id contigisset. Eiusdem generis etiam illud est quod  scribit Herodotus, Croesi filium, cum esset infans, locutum; quo ostento regnum  patris et domum funditus concidisse. Caput arsisse Servio Tullio dormienti quae  historia non prodidit? Ut igitur qui se tradidit quieti praeparato animo cum  bonis, cogitationibus, tum rebus ad tranquillitatem adcommodatis, certa et vera  cernit in somnis, sic castus animus purusque vigilantis et ad astrorum et ad  avium reliquorumque signorum et ad extorum veritatem est paratior.LIII  120  Eademque  efficit in avibus divina mens, ut tum huc, tum illuc volent alites, tum in hac,  tum in illa parte se occultent, tum a dextra, tum a sinistra parte canant  oscines. Nam si animal omne, ut vult, ita utitur motu sui corporis, prono,  obliquo, supino, membraque quocumque vult flectit, contorquet, porrigit,  contrabit eaque ante efficit paene quam cogitat, quanto id deo est facilius,  cuius numini parent omnia!   121  Idemque mittit et signa nobis eius generis  qualia permulta historia tradidit, quale scriptum illud videmus: si luna paulo  ante solis ortum defecisset in signo Leonis, fore ut armis Dareus et Persae ab  Alexandro et Macedonibus [proelio] vincerentur Dareusque moreretur; et si puella  nata biceps esset, seditionem in populo fore, corruptelam et adulterium domi; et  si mulier leonem peperisse visa esset, fore, ut ab exteris gentibus vinceretur  ea res publica, in qua id contigisset. Eiusdem generis etiam illud est quod  scribit Herodotus, Croesi filium, cum esset infans, locutum; quo ostento regnum  patris et domum funditus concidisse. Caput arsisse Servio Tullio dormienti quae  historia non prodidit? Ut igitur qui se tradidit quieti praeparato animo cum  bonis, cogitationibus, tum rebus ad tranquillitatem adcommodatis, certa et vera  cernit in somnis, sic castus animus purusque vigilantis et ad astrorum et ad  avium reliquorumque signorum et ad extorum veritatem est paratior.LIII  120  Eademque  efficit in avibus divina mens, ut tum huc, tum illuc volent alites, tum in hac,  tum in illa parte se occultent, tum a dextra, tum a sinistra parte canant  oscines. Nam si animal omne, ut vult, ita utitur motu sui corporis, prono,  obliquo, supino, membraque quocumque vult flectit, contorquet, porrigit,  contrabit eaque ante efficit paene quam cogitat, quanto id deo est facilius,  cuius numini parent omnia!   121  Idemque mittit et signa nobis eius generis  qualia permulta historia tradidit, quale scriptum illud videmus: si luna paulo  ante solis ortum defecisset in signo Leonis, fore ut armis Dareus et Persae ab  Alexandro et Macedonibus [proelio] vincerentur Dareusque moreretur; et si puella  nata biceps esset, seditionem in populo fore, corruptelam et adulterium domi; et  si mulier leonem peperisse visa esset, fore, ut ab exteris gentibus vinceretur  ea res publica, in qua id contigisset. Eiusdem generis etiam illud est quod  scribit Herodotus, Croesi filium, cum esset infans, locutum; quo ostento regnum  patris et domum funditus concidisse. Caput arsisse Servio Tullio dormienti quae  historia non prodidit? Ut igitur qui se tradidit quieti praeparato animo cum  bonis, cogitationibus, tum rebus ad tranquillitatem adcommodatis, certa et vera  cernit in somnis, sic castus animus purusque vigilantis et ad astrorum et ad  avium reliquorumque signorum et ad extorum veritatem est paratior.