[ 89 ] Quid interest, nisi quod ego res notas notis verbis  appello, illi nomina nova quaerunt, quibus idem dicant? Ita, quem ad modum in  senatu semper est aliquis, qui interpretem postulet, sic, isti nobis cum  interprete audiendi sunt. bonum appello quicquid secundurn naturam est, quod  contra malum, nec ego solus, sed tu etiam, Chrysippe, in foro, domi; in schola  desinis. quid ergo? Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere?  Quanti quidque sit aliter docti et indocti, sed cum constiterit inter doctos  quanti res quaeque sit—si  homines essent, usitate loquerentur —, dum res maneant, verba fingant arbitratu  suo.[ 89 ] Quid interest, nisi quod ego res notas notis verbis  appello, illi nomina nova quaerunt, quibus idem dicant? Ita, quem ad modum in  senatu semper est aliquis, qui interpretem postulet, sic, isti nobis cum  interprete audiendi sunt. bonum appello quicquid secundurn naturam est, quod  contra malum, nec ego solus, sed tu etiam, Chrysippe, in foro, domi; in schola  desinis. quid ergo? Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere?  Quanti quidque sit aliter docti et indocti, sed cum constiterit inter doctos  quanti res quaeque sit—si  homines essent, usitate loquerentur —, dum res maneant, verba fingant arbitratu  suo.[ 89 ] Quid interest, nisi quod ego res notas notis verbis  appello, illi nomina nova quaerunt, quibus idem dicant? Ita, quem ad modum in  senatu semper est aliquis, qui interpretem postulet, sic, isti nobis cum  interprete audiendi sunt. bonum appello quicquid secundurn naturam est, quod  contra malum, nec ego solus, sed tu etiam, Chrysippe, in foro, domi; in schola  desinis. quid ergo? Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere?  Quanti quidque sit aliter docti et indocti, sed cum constiterit inter doctos  quanti res quaeque sit—si  homines essent, usitate loquerentur —, dum res maneant, verba fingant arbitratu  suo.[ 89 ] Quid interest, nisi quod ego res notas notis verbis  appello, illi nomina nova quaerunt, quibus idem dicant? Ita, quem ad modum in  senatu semper est aliquis, qui interpretem postulet, sic, isti nobis cum  interprete audiendi sunt. bonum appello quicquid secundurn naturam est, quod  contra malum, nec ego solus, sed tu etiam, Chrysippe, in foro, domi; in schola  desinis. quid ergo? Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere?  Quanti quidque sit aliter docti et indocti, sed cum constiterit inter doctos  quanti res quaeque sit—si  homines essent, usitate loquerentur —, dum res maneant, verba fingant arbitratu  suo.[ 89 ] Quid interest, nisi quod ego res notas notis verbis  appello, illi nomina nova quaerunt, quibus idem dicant? Ita, quem ad modum in  senatu semper est aliquis, qui interpretem postulet, sic, isti nobis cum  interprete audiendi sunt. bonum appello quicquid secundurn naturam est, quod  contra malum, nec ego solus, sed tu etiam, Chrysippe, in foro, domi; in schola  desinis. quid ergo? Aliter homines, aliter philosophos loqui putas oportere?  Quanti quidque sit aliter docti et indocti, sed cum constiterit inter doctos  quanti res quaeque sit—si  homines essent, usitate loquerentur —, dum res maneant, verba fingant arbitratu  suo.