Considerandum vobis etiam  atque etiam, animae meae, diligenter puto, quid faciatis, Romaene  sitis an mecum an aliquo tuto loco: id non solum meum consilium  est, sed etiam vestrum. Mihi veniunt in mentem haec: Romae vos esse  tuto posse per Dolabellam eamque rem posse nobis adiumento esse,  si quae vis aut si quae rapinae fieri coeperint; sed rursus illud  me movet, quod video omnes bonos abesse Roma et eos mulieres suas  secum habere, haec autem regio, in qua ego sum, nostrorum est cum  oppidorum, tum etiam praediorum, ut et multum esse mecum et, cum  abieritis, commode in nostris praediis esse possitis. Mihi plane  non satis constat adhuc, utrum sit melius: vos videte, quid aliae  faciant isto loco feminae, et ne, cum velitis, exire non liceat;  id velim diligenter etiam atque etiam vobiscum et cum amicis consideretis.  Domus ut propugnacula et praesidium habeat, Philotimo dicetis; et  velim tabellarios instituatis certos, ut quotidie aliquas a vobis  litteras accipiam; maxime autem date operam, ut valeatis, si nos  vultis valere. VIII Kal. Formiis.Considerandum vobis etiam  atque etiam, animae meae, diligenter puto, quid faciatis, Romaene  sitis an mecum an aliquo tuto loco: id non solum meum consilium  est, sed etiam vestrum. Mihi veniunt in mentem haec: Romae vos esse  tuto posse per Dolabellam eamque rem posse nobis adiumento esse,  si quae vis aut si quae rapinae fieri coeperint; sed rursus illud  me movet, quod video omnes bonos abesse Roma et eos mulieres suas  secum habere, haec autem regio, in qua ego sum, nostrorum est cum  oppidorum, tum etiam praediorum, ut et multum esse mecum et, cum  abieritis, commode in nostris praediis esse possitis. Mihi plane  non satis constat adhuc, utrum sit melius: vos videte, quid aliae  faciant isto loco feminae, et ne, cum velitis, exire non liceat;  id velim diligenter etiam atque etiam vobiscum et cum amicis consideretis.  Domus ut propugnacula et praesidium habeat, Philotimo dicetis; et  velim tabellarios instituatis certos, ut quotidie aliquas a vobis  litteras accipiam; maxime autem date operam, ut valeatis, si nos  vultis valere. VIII Kal. Formiis.Considerandum vobis etiam  atque etiam, animae meae, diligenter puto, quid faciatis, Romaene  sitis an mecum an aliquo tuto loco: id non solum meum consilium  est, sed etiam vestrum. Mihi veniunt in mentem haec: Romae vos esse  tuto posse per Dolabellam eamque rem posse nobis adiumento esse,  si quae vis aut si quae rapinae fieri coeperint; sed rursus illud  me movet, quod video omnes bonos abesse Roma et eos mulieres suas  secum habere, haec autem regio, in qua ego sum, nostrorum est cum  oppidorum, tum etiam praediorum, ut et multum esse mecum et, cum  abieritis, commode in nostris praediis esse possitis. Mihi plane  non satis constat adhuc, utrum sit melius: vos videte, quid aliae  faciant isto loco feminae, et ne, cum velitis, exire non liceat;  id velim diligenter etiam atque etiam vobiscum et cum amicis consideretis.  Domus ut propugnacula et praesidium habeat, Philotimo dicetis; et  velim tabellarios instituatis certos, ut quotidie aliquas a vobis  litteras accipiam; maxime autem date operam, ut valeatis, si nos  vultis valere. VIII Kal. Formiis.Considerandum vobis etiam  atque etiam, animae meae, diligenter puto, quid faciatis, Romaene  sitis an mecum an aliquo tuto loco: id non solum meum consilium  est, sed etiam vestrum. Mihi veniunt in mentem haec: Romae vos esse  tuto posse per Dolabellam eamque rem posse nobis adiumento esse,  si quae vis aut si quae rapinae fieri coeperint; sed rursus illud  me movet, quod video omnes bonos abesse Roma et eos mulieres suas  secum habere, haec autem regio, in qua ego sum, nostrorum est cum  oppidorum, tum etiam praediorum, ut et multum esse mecum et, cum  abieritis, commode in nostris praediis esse possitis. Mihi plane  non satis constat adhuc, utrum sit melius: vos videte, quid aliae  faciant isto loco feminae, et ne, cum velitis, exire non liceat;  id velim diligenter etiam atque etiam vobiscum et cum amicis consideretis.  Domus ut propugnacula et praesidium habeat, Philotimo dicetis; et  velim tabellarios instituatis certos, ut quotidie aliquas a vobis  litteras accipiam; maxime autem date operam, ut valeatis, si nos  vultis valere. VIII Kal. Formiis.Considerandum vobis etiam  atque etiam, animae meae, diligenter puto, quid faciatis, Romaene  sitis an mecum an aliquo tuto loco: id non solum meum consilium  est, sed etiam vestrum. Mihi veniunt in mentem haec: Romae vos esse  tuto posse per Dolabellam eamque rem posse nobis adiumento esse,  si quae vis aut si quae rapinae fieri coeperint; sed rursus illud  me movet, quod video omnes bonos abesse Roma et eos mulieres suas  secum habere, haec autem regio, in qua ego sum, nostrorum est cum  oppidorum, tum etiam praediorum, ut et multum esse mecum et, cum  abieritis, commode in nostris praediis esse possitis. Mihi plane  non satis constat adhuc, utrum sit melius: vos videte, quid aliae  faciant isto loco feminae, et ne, cum velitis, exire non liceat;  id velim diligenter etiam atque etiam vobiscum et cum amicis consideretis.  Domus ut propugnacula et praesidium habeat, Philotimo dicetis; et  velim tabellarios instituatis certos, ut quotidie aliquas a vobis  litteras accipiam; maxime autem date operam, ut valeatis, si nos  vultis valere. VIII Kal. Formiis.