Quocirca  primum mihi videtur, ut Posidonius facit, a deo, de quo satis dictum est, deinde  a fato, deinde a natura vis omnis divinandi ratioque repetenda. Fieri igitur  omnia fato ratio cogit fateri. Fatum autem id appello, quod Graeci e)imarme)nhn ,  id est ordinem  seriemque causarum, cum causae causa nexa rem ex se gignat. Ea est ex omni  aeternitate fluens veritas sempiterna. Quod cum ita sit, nihil est factum quod  non futurum fuerit, eodemque modo nihil est futurum cuius non causas id ipsum  efficientes natura contineat.   126  Ex quo intellegitur ut fatum sit non id  quod superstitiose, sed id quod physice dicitur, causa aeterna rerum, cur et ea,  quae praeterierunt, facta sint et, quae instant, fiant et, quae sequuntur,  futura sint. Ita fit ut et observatione notari possit quae res quamque causam  plerumque consequatur, etiamsi non semper (nam id quidem adfirmare difficile  est), easdemque causas veri simile est rerum futurarum cerni ab iis qui aut per  furorem eas aut in quiete videant.