[ 29 ] Iam vero virtuti Cn. Pompei quae potest oratio par inveniri?  Quid est quod quisquam aut illo dignum aut vobis novum aut cuiquam inauditum possit adferre?  Neque enim illae sunt solae virtutes imperatoriae, quae volgo existimantur,—labor in negotiis, fortitudo in periculis, industria in agendo, celeritas in conficiendo, consilium in providiendo: quae tanta sunt in hoc uno, quanta in omnibus reliquis imperatoribus, quos aut vidimus aut audivimus, non fuerunt.[ 29 ] Iam vero virtuti Cn. Pompei quae potest oratio par inveniri?  Quid est quod quisquam aut illo dignum aut vobis novum aut cuiquam inauditum possit adferre?  Neque enim illae sunt solae virtutes imperatoriae, quae volgo existimantur,—labor in negotiis, fortitudo in periculis, industria in agendo, celeritas in conficiendo, consilium in providiendo: quae tanta sunt in hoc uno, quanta in omnibus reliquis imperatoribus, quos aut vidimus aut audivimus, non fuerunt.[ 29 ] Iam vero virtuti Cn. Pompei quae potest oratio par inveniri?  Quid est quod quisquam aut illo dignum aut vobis novum aut cuiquam inauditum possit adferre?  Neque enim illae sunt solae virtutes imperatoriae, quae volgo existimantur,—labor in negotiis, fortitudo in periculis, industria in agendo, celeritas in conficiendo, consilium in providiendo: quae tanta sunt in hoc uno, quanta in omnibus reliquis imperatoribus, quos aut vidimus aut audivimus, non fuerunt.[ 29 ] Iam vero virtuti Cn. Pompei quae potest oratio par inveniri?  Quid est quod quisquam aut illo dignum aut vobis novum aut cuiquam inauditum possit adferre?  Neque enim illae sunt solae virtutes imperatoriae, quae volgo existimantur,—labor in negotiis, fortitudo in periculis, industria in agendo, celeritas in conficiendo, consilium in providiendo: quae tanta sunt in hoc uno, quanta in omnibus reliquis imperatoribus, quos aut vidimus aut audivimus, non fuerunt.[ 29 ] Iam vero virtuti Cn. Pompei quae potest oratio par inveniri?  Quid est quod quisquam aut illo dignum aut vobis novum aut cuiquam inauditum possit adferre?  Neque enim illae sunt solae virtutes imperatoriae, quae volgo existimantur,—labor in negotiis, fortitudo in periculis, industria in agendo, celeritas in conficiendo, consilium in providiendo: quae tanta sunt in hoc uno, quanta in omnibus reliquis imperatoribus, quos aut vidimus aut audivimus, non fuerunt.