An me taciturum tantis de rebus existimavistis?  et me, in tanto rei publicae existimationisque meae periculo, cuiquam consulturum potius quam officio et dignitati meae?  Arcessit alter consul designatus Siculos:  veniunt non nulli, propterea quod L. Metellus esset praetor in Sicilia.  Cum iis ita loquitur:  se consulem esse; fratrem suum alterum Siciliam provinciam obtinere, alterum esse quaesiturum de pecuniis repetundis; Verri ne noceri possit multis rationibus esse provisum.An me taciturum tantis de rebus existimavistis?  et me, in tanto rei publicae existimationisque meae periculo, cuiquam consulturum potius quam officio et dignitati meae?  Arcessit alter consul designatus Siculos:  veniunt non nulli, propterea quod L. Metellus esset praetor in Sicilia.  Cum iis ita loquitur:  se consulem esse; fratrem suum alterum Siciliam provinciam obtinere, alterum esse quaesiturum de pecuniis repetundis; Verri ne noceri possit multis rationibus esse provisum.An me taciturum tantis de rebus existimavistis?  et me, in tanto rei publicae existimationisque meae periculo, cuiquam consulturum potius quam officio et dignitati meae?  Arcessit alter consul designatus Siculos:  veniunt non nulli, propterea quod L. Metellus esset praetor in Sicilia.  Cum iis ita loquitur:  se consulem esse; fratrem suum alterum Siciliam provinciam obtinere, alterum esse quaesiturum de pecuniis repetundis; Verri ne noceri possit multis rationibus esse provisum.An me taciturum tantis de rebus existimavistis?  et me, in tanto rei publicae existimationisque meae periculo, cuiquam consulturum potius quam officio et dignitati meae?  Arcessit alter consul designatus Siculos:  veniunt non nulli, propterea quod L. Metellus esset praetor in Sicilia.  Cum iis ita loquitur:  se consulem esse; fratrem suum alterum Siciliam provinciam obtinere, alterum esse quaesiturum de pecuniis repetundis; Verri ne noceri possit multis rationibus esse provisum.An me taciturum tantis de rebus existimavistis?  et me, in tanto rei publicae existimationisque meae periculo, cuiquam consulturum potius quam officio et dignitati meae?  Arcessit alter consul designatus Siculos:  veniunt non nulli, propterea quod L. Metellus esset praetor in Sicilia.  Cum iis ita loquitur:  se consulem esse; fratrem suum alterum Siciliam provinciam obtinere, alterum esse quaesiturum de pecuniis repetundis; Verri ne noceri possit multis rationibus esse provisum.