viii Kal. duas a te accepi epistulas. respondebo igitur priori prius.  adsentior tibi ut nec duces simus nec agmen cogamus, faveamus tamen.  orationem tibi misi. eius custodiendae et proferendae arbitrium tuum. sed  quando illum diem cum tu edendam putes?viii Kal. duas a te accepi epistulas. respondebo igitur priori prius.  adsentior tibi ut nec duces simus nec agmen cogamus, faveamus tamen.  orationem tibi misi. eius custodiendae et proferendae arbitrium tuum. sed  quando illum diem cum tu edendam putes?viii Kal. duas a te accepi epistulas. respondebo igitur priori prius.  adsentior tibi ut nec duces simus nec agmen cogamus, faveamus tamen.  orationem tibi misi. eius custodiendae et proferendae arbitrium tuum. sed  quando illum diem cum tu edendam putes?viii Kal. duas a te accepi epistulas. respondebo igitur priori prius.  adsentior tibi ut nec duces simus nec agmen cogamus, faveamus tamen.  orationem tibi misi. eius custodiendae et proferendae arbitrium tuum. sed  quando illum diem cum tu edendam putes?viii Kal. duas a te accepi epistulas. respondebo igitur priori prius.  adsentior tibi ut nec duces simus nec agmen cogamus, faveamus tamen.  orationem tibi misi. eius custodiendae et proferendae arbitrium tuum. sed  quando illum diem cum tu edendam putes?