VIII Atque his rerum  praesensionibus Prognostica tua referta sunt. Quis igitur elicere causas  praesensionum potest? Etsi video Boethum Stoicum esse conatum, qui hactenus  aliquid egit, ut earum rationem rerum explicaret, quae in mari caelove  fierent.  14   Illa vero cur eveniant, quis probabiliter dixerit? VIII Atque his rerum  praesensionibus Prognostica tua referta sunt. Quis igitur elicere causas  praesensionum potest? Etsi video Boethum Stoicum esse conatum, qui hactenus  aliquid egit, ut earum rationem rerum explicaret, quae in mari caelove  fierent.  14   Illa vero cur eveniant, quis probabiliter dixerit? VIII Atque his rerum  praesensionibus Prognostica tua referta sunt. Quis igitur elicere causas  praesensionum potest? Etsi video Boethum Stoicum esse conatum, qui hactenus  aliquid egit, ut earum rationem rerum explicaret, quae in mari caelove  fierent.  14   Illa vero cur eveniant, quis probabiliter dixerit? VIII Atque his rerum  praesensionibus Prognostica tua referta sunt. Quis igitur elicere causas  praesensionum potest? Etsi video Boethum Stoicum esse conatum, qui hactenus  aliquid egit, ut earum rationem rerum explicaret, quae in mari caelove  fierent.  14   Illa vero cur eveniant, quis probabiliter dixerit? VIII Atque his rerum  praesensionibus Prognostica tua referta sunt. Quis igitur elicere causas  praesensionum potest? Etsi video Boethum Stoicum esse conatum, qui hactenus  aliquid egit, ut earum rationem rerum explicaret, quae in mari caelove  fierent.  14   Illa vero cur eveniant, quis probabiliter dixerit? 