O factum male de Alexione! incredibile est quanta me molestia  adfecerit, nec me hercule ex ea parte maxime quod plerique mecum, 'ad quem  igitur te medicum conferes?' quid mihi iam medico? aut si opus est, tanta  inopia est? amorem erga me, humanitatem suavitatemque desidero. etiam  illud. quid est quod non pertimescendum sit cum hominem temperantem,  summum medicum tantus improviso morbus oppresserit? sed ad haec omnia una  consolatio est quod ea condicione nati sumus ut nihil quod homini accidere  possit recusare debeamus.