[ 66 ] Libenter haec coram cum Q. Catulo et Q. Hortensio, summis et clarissimis viris, disputarem.  Noverunt enim sociorum volnera, vident eorum calamitates, querimonias audiunt.  Pro sociis vos contra hostis exercitum mittere putatis, an hostium simulatione contra socios atque amicos?  Quae civitas est in Asia quae non modo imperatoris aut legati, sed unius tribuni militum animos ac spiritus capere possit? Qua re, etiam si quem habetis qui conlatis signis exercitus regios superare posse videatur, tamen nisi erit idem, qui se a pecuniis sociorum, qui ab eorum coniugibus ac liberis, qui ab ornamentis fanorum atque oppidorum, qui ab auro gazaque regia manus, oculos, animum cohibere possit, non erit idoneus qui ad bellum Asiaticum regiumque mittatur.[ 66 ] Libenter haec coram cum Q. Catulo et Q. Hortensio, summis et clarissimis viris, disputarem.  Noverunt enim sociorum volnera, vident eorum calamitates, querimonias audiunt.  Pro sociis vos contra hostis exercitum mittere putatis, an hostium simulatione contra socios atque amicos?  Quae civitas est in Asia quae non modo imperatoris aut legati, sed unius tribuni militum animos ac spiritus capere possit? Qua re, etiam si quem habetis qui conlatis signis exercitus regios superare posse videatur, tamen nisi erit idem, qui se a pecuniis sociorum, qui ab eorum coniugibus ac liberis, qui ab ornamentis fanorum atque oppidorum, qui ab auro gazaque regia manus, oculos, animum cohibere possit, non erit idoneus qui ad bellum Asiaticum regiumque mittatur.[ 66 ] Libenter haec coram cum Q. Catulo et Q. Hortensio, summis et clarissimis viris, disputarem.  Noverunt enim sociorum volnera, vident eorum calamitates, querimonias audiunt.  Pro sociis vos contra hostis exercitum mittere putatis, an hostium simulatione contra socios atque amicos?  Quae civitas est in Asia quae non modo imperatoris aut legati, sed unius tribuni militum animos ac spiritus capere possit? Qua re, etiam si quem habetis qui conlatis signis exercitus regios superare posse videatur, tamen nisi erit idem, qui se a pecuniis sociorum, qui ab eorum coniugibus ac liberis, qui ab ornamentis fanorum atque oppidorum, qui ab auro gazaque regia manus, oculos, animum cohibere possit, non erit idoneus qui ad bellum Asiaticum regiumque mittatur.[ 66 ] Libenter haec coram cum Q. Catulo et Q. Hortensio, summis et clarissimis viris, disputarem.  Noverunt enim sociorum volnera, vident eorum calamitates, querimonias audiunt.  Pro sociis vos contra hostis exercitum mittere putatis, an hostium simulatione contra socios atque amicos?  Quae civitas est in Asia quae non modo imperatoris aut legati, sed unius tribuni militum animos ac spiritus capere possit? Qua re, etiam si quem habetis qui conlatis signis exercitus regios superare posse videatur, tamen nisi erit idem, qui se a pecuniis sociorum, qui ab eorum coniugibus ac liberis, qui ab ornamentis fanorum atque oppidorum, qui ab auro gazaque regia manus, oculos, animum cohibere possit, non erit idoneus qui ad bellum Asiaticum regiumque mittatur.[ 66 ] Libenter haec coram cum Q. Catulo et Q. Hortensio, summis et clarissimis viris, disputarem.  Noverunt enim sociorum volnera, vident eorum calamitates, querimonias audiunt.  Pro sociis vos contra hostis exercitum mittere putatis, an hostium simulatione contra socios atque amicos?  Quae civitas est in Asia quae non modo imperatoris aut legati, sed unius tribuni militum animos ac spiritus capere possit? Qua re, etiam si quem habetis qui conlatis signis exercitus regios superare posse videatur, tamen nisi erit idem, qui se a pecuniis sociorum, qui ab eorum coniugibus ac liberis, qui ab ornamentis fanorum atque oppidorum, qui ab auro gazaque regia manus, oculos, animum cohibere possit, non erit idoneus qui ad bellum Asiaticum regiumque mittatur.