[ 31 ] Nunc et haec loqui, quae sunt magni cuiusdam et alti viri, et eadem, quae vulgus, in malis et bonis numerare concedi nullo modo potest.  Qua gloria commotus Epicurus exoritur; cui etiam, si displacet, videtur semper sapiens beatus.  Hic dignitate huius sententiae capitur, sed numquam id diceret, si ipse se audiret.  Quid est enim quod minus conveniat, quam ut is, qui vel summum vel solum malum dolorem esse dicat, idem censeat 'quam hoc suave est!' tum, cum dolore crucietur, dicturum esse sapientem?  Non igitur ex singulis vocibus philosophi spectandi sunt, sed ex perpetuitate atque constantia.[ 31 ] Nunc et haec loqui, quae sunt magni cuiusdam et alti viri, et eadem, quae vulgus, in malis et bonis numerare concedi nullo modo potest.  Qua gloria commotus Epicurus exoritur; cui etiam, si displacet, videtur semper sapiens beatus.  Hic dignitate huius sententiae capitur, sed numquam id diceret, si ipse se audiret.  Quid est enim quod minus conveniat, quam ut is, qui vel summum vel solum malum dolorem esse dicat, idem censeat 'quam hoc suave est!' tum, cum dolore crucietur, dicturum esse sapientem?  Non igitur ex singulis vocibus philosophi spectandi sunt, sed ex perpetuitate atque constantia.[ 31 ] Nunc et haec loqui, quae sunt magni cuiusdam et alti viri, et eadem, quae vulgus, in malis et bonis numerare concedi nullo modo potest.  Qua gloria commotus Epicurus exoritur; cui etiam, si displacet, videtur semper sapiens beatus.  Hic dignitate huius sententiae capitur, sed numquam id diceret, si ipse se audiret.  Quid est enim quod minus conveniat, quam ut is, qui vel summum vel solum malum dolorem esse dicat, idem censeat 'quam hoc suave est!' tum, cum dolore crucietur, dicturum esse sapientem?  Non igitur ex singulis vocibus philosophi spectandi sunt, sed ex perpetuitate atque constantia.[ 31 ] Nunc et haec loqui, quae sunt magni cuiusdam et alti viri, et eadem, quae vulgus, in malis et bonis numerare concedi nullo modo potest.  Qua gloria commotus Epicurus exoritur; cui etiam, si displacet, videtur semper sapiens beatus.  Hic dignitate huius sententiae capitur, sed numquam id diceret, si ipse se audiret.  Quid est enim quod minus conveniat, quam ut is, qui vel summum vel solum malum dolorem esse dicat, idem censeat 'quam hoc suave est!' tum, cum dolore crucietur, dicturum esse sapientem?  Non igitur ex singulis vocibus philosophi spectandi sunt, sed ex perpetuitate atque constantia.[ 31 ] Nunc et haec loqui, quae sunt magni cuiusdam et alti viri, et eadem, quae vulgus, in malis et bonis numerare concedi nullo modo potest.  Qua gloria commotus Epicurus exoritur; cui etiam, si displacet, videtur semper sapiens beatus.  Hic dignitate huius sententiae capitur, sed numquam id diceret, si ipse se audiret.  Quid est enim quod minus conveniat, quam ut is, qui vel summum vel solum malum dolorem esse dicat, idem censeat 'quam hoc suave est!' tum, cum dolore crucietur, dicturum esse sapientem?  Non igitur ex singulis vocibus philosophi spectandi sunt, sed ex perpetuitate atque constantia.