[10] Verum tamen quid erat, quod me rogares, si erat is, de quo rogabas, Caesaris lege reductus?  Sed videlicet meam gratiam voluit esse, in quo ne ipsius quidem ulla esse poterat lege lata.  [V] Sed cum mihi, patres conscripti, et pro me aliquid et in M. Antonium multa dicenda sint, alterum peto a vobis, ut me pro me dicentem benigne, alterum ipse efficiam, ut, contra illum cum dicam, attente audiatis.  Simul illud oro: si meam cum in omni vita, tum in dicendo moderationem modestiamque cognostis, ne me hodie, cum isti, ut provocavit, respondero, oblitum esse putetis mei.  Non tractabo ut consulem; ne ille quidem me ut consularem.  Etsi ille nullo modo consul, vel quod ita vivit vel quod ita rem publicam gerit vel quod ita factus est; ego sine ulla controversia consularis.