[3] profectionem meam, ut video, Erotis dispensatio  impedit. nam cum ex reliquis quae Nonis Aprilibus fecit abundare debeam,  cogor mutuari, quodque ex istis fructuosis rebus receptum est, id ego ad  illud fanum sepositum putabam. sed haec Tironi mandavi quem ob eam causam  Romam misi; te nolui impeditum impedire.[3] profectionem meam, ut video, Erotis dispensatio  impedit. nam cum ex reliquis quae Nonis Aprilibus fecit abundare debeam,  cogor mutuari, quodque ex istis fructuosis rebus receptum est, id ego ad  illud fanum sepositum putabam. sed haec Tironi mandavi quem ob eam causam  Romam misi; te nolui impeditum impedire.[3] profectionem meam, ut video, Erotis dispensatio  impedit. nam cum ex reliquis quae Nonis Aprilibus fecit abundare debeam,  cogor mutuari, quodque ex istis fructuosis rebus receptum est, id ego ad  illud fanum sepositum putabam. sed haec Tironi mandavi quem ob eam causam  Romam misi; te nolui impeditum impedire.[3] profectionem meam, ut video, Erotis dispensatio  impedit. nam cum ex reliquis quae Nonis Aprilibus fecit abundare debeam,  cogor mutuari, quodque ex istis fructuosis rebus receptum est, id ego ad  illud fanum sepositum putabam. sed haec Tironi mandavi quem ob eam causam  Romam misi; te nolui impeditum impedire.[3] profectionem meam, ut video, Erotis dispensatio  impedit. nam cum ex reliquis quae Nonis Aprilibus fecit abundare debeam,  cogor mutuari, quodque ex istis fructuosis rebus receptum est, id ego ad  illud fanum sepositum putabam. sed haec Tironi mandavi quem ob eam causam  Romam misi; te nolui impeditum impedire.