[ 11 ]  Hunc tu igitur diem tuis maximis et innumerabilibus gratulationibus iure antepones.  Haec enim res unius est propria C. Caesaris:  ceterae duce te gestae magnae illae quidem, sed tamen multo magnoque comitatu.  Huius autem rei tu idem es et dux et comes:  quae quidem tanta est, ut tropaeis et monumentis tuis adlatura finem sit aetas,—nihil est enim opere et manu factum, quod non [aliquando] conficiat et consumat ventustas:[ 11 ]  Hunc tu igitur diem tuis maximis et innumerabilibus gratulationibus iure antepones.  Haec enim res unius est propria C. Caesaris:  ceterae duce te gestae magnae illae quidem, sed tamen multo magnoque comitatu.  Huius autem rei tu idem es et dux et comes:  quae quidem tanta est, ut tropaeis et monumentis tuis adlatura finem sit aetas,—nihil est enim opere et manu factum, quod non [aliquando] conficiat et consumat ventustas:[ 11 ]  Hunc tu igitur diem tuis maximis et innumerabilibus gratulationibus iure antepones.  Haec enim res unius est propria C. Caesaris:  ceterae duce te gestae magnae illae quidem, sed tamen multo magnoque comitatu.  Huius autem rei tu idem es et dux et comes:  quae quidem tanta est, ut tropaeis et monumentis tuis adlatura finem sit aetas,—nihil est enim opere et manu factum, quod non [aliquando] conficiat et consumat ventustas:[ 11 ]  Hunc tu igitur diem tuis maximis et innumerabilibus gratulationibus iure antepones.  Haec enim res unius est propria C. Caesaris:  ceterae duce te gestae magnae illae quidem, sed tamen multo magnoque comitatu.  Huius autem rei tu idem es et dux et comes:  quae quidem tanta est, ut tropaeis et monumentis tuis adlatura finem sit aetas,—nihil est enim opere et manu factum, quod non [aliquando] conficiat et consumat ventustas:[ 11 ]  Hunc tu igitur diem tuis maximis et innumerabilibus gratulationibus iure antepones.  Haec enim res unius est propria C. Caesaris:  ceterae duce te gestae magnae illae quidem, sed tamen multo magnoque comitatu.  Huius autem rei tu idem es et dux et comes:  quae quidem tanta est, ut tropaeis et monumentis tuis adlatura finem sit aetas,—nihil est enim opere et manu factum, quod non [aliquando] conficiat et consumat ventustas: