Haec negotia quo modo se habeant, epistula ne [ad te]  quidem narrare audeo. Tibi, etsi ubicumque es, ut scripsi ad te ante, in eadem es navi, tamen quod abes gratulor, vel quia non vides ea quae nos vel quod excelso et illustri loco sita est laus tua in plurimorum et sociorum et civium conspectu;  quae ad nos nec obscuro nec vario sermone sed et clarissima et una omnium voce perfertur.Haec negotia quo modo se habeant, epistula ne [ad te]  quidem narrare audeo. Tibi, etsi ubicumque es, ut scripsi ad te ante, in eadem es navi, tamen quod abes gratulor, vel quia non vides ea quae nos vel quod excelso et illustri loco sita est laus tua in plurimorum et sociorum et civium conspectu;  quae ad nos nec obscuro nec vario sermone sed et clarissima et una omnium voce perfertur.Haec negotia quo modo se habeant, epistula ne [ad te]  quidem narrare audeo. Tibi, etsi ubicumque es, ut scripsi ad te ante, in eadem es navi, tamen quod abes gratulor, vel quia non vides ea quae nos vel quod excelso et illustri loco sita est laus tua in plurimorum et sociorum et civium conspectu;  quae ad nos nec obscuro nec vario sermone sed et clarissima et una omnium voce perfertur.Haec negotia quo modo se habeant, epistula ne [ad te]  quidem narrare audeo. Tibi, etsi ubicumque es, ut scripsi ad te ante, in eadem es navi, tamen quod abes gratulor, vel quia non vides ea quae nos vel quod excelso et illustri loco sita est laus tua in plurimorum et sociorum et civium conspectu;  quae ad nos nec obscuro nec vario sermone sed et clarissima et una omnium voce perfertur.Haec negotia quo modo se habeant, epistula ne [ad te]  quidem narrare audeo. Tibi, etsi ubicumque es, ut scripsi ad te ante, in eadem es navi, tamen quod abes gratulor, vel quia non vides ea quae nos vel quod excelso et illustri loco sita est laus tua in plurimorum et sociorum et civium conspectu;  quae ad nos nec obscuro nec vario sermone sed et clarissima et una omnium voce perfertur.