Ego, cum Athenis decem ipsos dies fuissem multumque  mecum Gallus noster Caninius, proficiscebar inde prid. Non. Quint., cum hoc ad te litterarum dedi. Tibi cum omnia mea commendatissima esse cupio tum nihil magis quam ne tempus nobis provinciae prorogetur. In eo mihi sunt omnia.  Quod quando et quo modo et per quos agendum sit, tu optime constitues.Ego, cum Athenis decem ipsos dies fuissem multumque  mecum Gallus noster Caninius, proficiscebar inde prid. Non. Quint., cum hoc ad te litterarum dedi. Tibi cum omnia mea commendatissima esse cupio tum nihil magis quam ne tempus nobis provinciae prorogetur. In eo mihi sunt omnia.  Quod quando et quo modo et per quos agendum sit, tu optime constitues.Ego, cum Athenis decem ipsos dies fuissem multumque  mecum Gallus noster Caninius, proficiscebar inde prid. Non. Quint., cum hoc ad te litterarum dedi. Tibi cum omnia mea commendatissima esse cupio tum nihil magis quam ne tempus nobis provinciae prorogetur. In eo mihi sunt omnia.  Quod quando et quo modo et per quos agendum sit, tu optime constitues.Ego, cum Athenis decem ipsos dies fuissem multumque  mecum Gallus noster Caninius, proficiscebar inde prid. Non. Quint., cum hoc ad te litterarum dedi. Tibi cum omnia mea commendatissima esse cupio tum nihil magis quam ne tempus nobis provinciae prorogetur. In eo mihi sunt omnia.  Quod quando et quo modo et per quos agendum sit, tu optime constitues.Ego, cum Athenis decem ipsos dies fuissem multumque  mecum Gallus noster Caninius, proficiscebar inde prid. Non. Quint., cum hoc ad te litterarum dedi. Tibi cum omnia mea commendatissima esse cupio tum nihil magis quam ne tempus nobis provinciae prorogetur. In eo mihi sunt omnia.  Quod quando et quo modo et per quos agendum sit, tu optime constitues.