[ 19 ]  Sit igitur, iudices, sanctum apud vos, humanissimos homines, hoc poetae nomen, quod nulla umquam barbaria violavit.  Saxa et solitudines voci repondent, bestiae saepe immanes cantu flectuntur atque consistunt:  nos, instituti rebus optimis, non poetarum voce moveamur?  Homerum Colophonii civem esse dicunt suum, Chii suum vindicant, Salaminii repetunt, Smyrnaei vero suum esse confirmant, itaque etiam delubrum eius in oppido dedicaverunt:  permulti alii praeterea pugnant inter se atque contendunt.  Ergo illi alienum, quia poeta fuit, post mortem etiam expetunt:  nos hunc vivum, qui et voluntate et legibus noster est, repudiabimus?  praesertim cum omne olim studium atque omne ingenium contulerit Archias ad populi Romani gloriam laudemque celebrandam?  Nam et Cimbricas res adulescens attigit, et ipsi illi C. Mario, qui durior ad haec studia videbatur, iucundus fuit.