VII . [ 16 ] Omnis natura vult esse conservatrix sui, ut  et salva sit et in genere conservetur suo. Ad hanc rem aiunt artis quoque  requisitas, quae naturam adiuvarent in quibus ea numeretur in primis, quae est est vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit, quod desit, adquirat. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrumque per se expetendum esse dixissent, virtutes quoque utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, <et> cum animum  infinita quadam laude  anteponerent corpori, virtutes quoque animi bonis corporis anteponebant.VII . [ 16 ] Omnis natura vult esse conservatrix sui, ut  et salva sit et in genere conservetur suo. Ad hanc rem aiunt artis quoque  requisitas, quae naturam adiuvarent in quibus ea numeretur in primis, quae est est vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit, quod desit, adquirat. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrumque per se expetendum esse dixissent, virtutes quoque utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, <et> cum animum  infinita quadam laude  anteponerent corpori, virtutes quoque animi bonis corporis anteponebant.VII . [ 16 ] Omnis natura vult esse conservatrix sui, ut  et salva sit et in genere conservetur suo. Ad hanc rem aiunt artis quoque  requisitas, quae naturam adiuvarent in quibus ea numeretur in primis, quae est est vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit, quod desit, adquirat. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrumque per se expetendum esse dixissent, virtutes quoque utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, <et> cum animum  infinita quadam laude  anteponerent corpori, virtutes quoque animi bonis corporis anteponebant.VII . [ 16 ] Omnis natura vult esse conservatrix sui, ut  et salva sit et in genere conservetur suo. Ad hanc rem aiunt artis quoque  requisitas, quae naturam adiuvarent in quibus ea numeretur in primis, quae est est vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit, quod desit, adquirat. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrumque per se expetendum esse dixissent, virtutes quoque utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, <et> cum animum  infinita quadam laude  anteponerent corpori, virtutes quoque animi bonis corporis anteponebant.VII . [ 16 ] Omnis natura vult esse conservatrix sui, ut  et salva sit et in genere conservetur suo. Ad hanc rem aiunt artis quoque  requisitas, quae naturam adiuvarent in quibus ea numeretur in primis, quae est est vivendi ars, ut tueatur, quod a natura datum sit, quod desit, adquirat. Idemque diviserunt naturam hominis in animum et corpus. Cumque eorum utrumque per se expetendum esse dixissent, virtutes quoque utriusque eorum per se expetendas esse dicebant, <et> cum animum  infinita quadam laude  anteponerent corpori, virtutes quoque animi bonis corporis anteponebant.