XII.  Audivi hoc dicere quendam de quibusdam oratoribus, ad quos causam suam detulisset, gratiorem sibi orationem eius fuisse qui negasset quam illius  qui recepisset; sic homines fronte et oratione magis quam ipso beneficio rei  capiuntur. Verum hoc probabile est, illud alterum subdurum tibi homini  Platonico suadere, sed tamen tempori tuo consulam. Quibus enim te propter  aliquod officium necessitudinis adfuturum negaris, tamen ii possunt abs te  placati aequique discedere; quibus autem idcirco negaris, quod te impeditum  esse dixeris aut amicorum hominum negotiis aut gravioribus causis aut ante  susceptis, inimici discedunt omnesque hoc animo sunt ut sibi te mentiri malint  quam negare. C. Cotta, in ambitione artifex, dicere solebat se operam suam,  quod non contra officium rogaretur, polliceri solere omnibus, impertire iis  apud quos optime poni arbitraretur; ideo se nemini negare, quod saepe  accideret causa cur is cui pollicitus esset non uteretur, saepe ut ipse magis esset vacuus quam putasset; neque posse eius domum compleri qui tantum modo  reciperet quantum videret se obire posse; casu fieri ut agantur ea quae non  putaris, illa quae credideris in manibus esse ut aliqua de causa non  agantur; deinde esse extremum ut irascatur is cui mendacium dixeris. Id, si  promittas, et incertum est et in diem et in paucioribus; sin autem [id] neges, et certe abalienes et statim et pluris; plures enim multo sunt qui  rogant ut uti liceat opera alterius quam qui utuntur. Qua re satius est ex  his aliquos aliquando in foro tibi irasci quam omnis continuo domi,  praesertim cum multo magis irascantur iis qui negent quam ei quem videant  ea ex causa impeditum ut facere quod promisit cupiat si ullo modo possit.  Ac ne videar aberrasse a distributione mea, qui haec in hac populari parte  petitionis disputem, hoc sequor, haec omnia non tam ad amicorum studia quam  ad popularem famam pertinere: etsi inest aliquid ex illo genere, benigne  respondere, studiose inservire negotiis ac periculis amicorum, tamen hoc  loco ea dico quibus multitudinem capere possis, ut de nocte domus  compleatur, ut multi spe tui praesidi teneantur, ut amiciores abs te  discedant quam accesserint, ut quam plurimorum aures optimo sermone  compleantur.XII.  Audivi hoc dicere quendam de quibusdam oratoribus, ad quos causam suam detulisset, gratiorem sibi orationem eius fuisse qui negasset quam illius  qui recepisset; sic homines fronte et oratione magis quam ipso beneficio rei  capiuntur. Verum hoc probabile est, illud alterum subdurum tibi homini  Platonico suadere, sed tamen tempori tuo consulam. Quibus enim te propter  aliquod officium necessitudinis adfuturum negaris, tamen ii possunt abs te  placati aequique discedere; quibus autem idcirco negaris, quod te impeditum  esse dixeris aut amicorum hominum negotiis aut gravioribus causis aut ante  susceptis, inimici discedunt omnesque hoc animo sunt ut sibi te mentiri malint  quam negare. C. Cotta, in ambitione artifex, dicere solebat se operam suam,  quod non contra officium rogaretur, polliceri solere omnibus, impertire iis  apud quos optime poni arbitraretur; ideo se nemini negare, quod saepe  accideret causa cur is cui pollicitus esset non uteretur, saepe ut ipse magis esset vacuus quam putasset; neque posse eius domum compleri qui tantum modo  reciperet quantum videret se obire posse; casu fieri ut agantur ea quae non  putaris, illa quae credideris in manibus esse ut aliqua de causa non  agantur; deinde esse extremum ut irascatur is cui mendacium dixeris. Id, si  promittas, et incertum est et in diem et in paucioribus; sin autem [id] neges, et certe abalienes et statim et pluris; plures enim multo sunt qui  rogant ut uti liceat opera alterius quam qui utuntur. Qua re satius est ex  his aliquos aliquando in foro tibi irasci quam omnis continuo domi,  praesertim cum multo magis irascantur iis qui negent quam ei quem videant  ea ex causa impeditum ut facere quod promisit cupiat si ullo modo possit.  Ac ne videar aberrasse a distributione mea, qui haec in hac populari parte  petitionis disputem, hoc sequor, haec omnia non tam ad amicorum studia quam  ad popularem famam pertinere: etsi inest aliquid ex illo genere, benigne  respondere, studiose inservire negotiis ac periculis amicorum, tamen hoc  loco ea dico quibus multitudinem capere possis, ut de nocte domus  compleatur, ut multi spe tui praesidi teneantur, ut amiciores abs te  discedant quam accesserint, ut quam plurimorum aures optimo sermone  compleantur.XII.  Audivi hoc dicere quendam de quibusdam oratoribus, ad quos causam suam detulisset, gratiorem sibi orationem eius fuisse qui negasset quam illius  qui recepisset; sic homines fronte et oratione magis quam ipso beneficio rei  capiuntur. Verum hoc probabile est, illud alterum subdurum tibi homini  Platonico suadere, sed tamen tempori tuo consulam. Quibus enim te propter  aliquod officium necessitudinis adfuturum negaris, tamen ii possunt abs te  placati aequique discedere; quibus autem idcirco negaris, quod te impeditum  esse dixeris aut amicorum hominum negotiis aut gravioribus causis aut ante  susceptis, inimici discedunt omnesque hoc animo sunt ut sibi te mentiri malint  quam negare. C. Cotta, in ambitione artifex, dicere solebat se operam suam,  quod non contra officium rogaretur, polliceri solere omnibus, impertire iis  apud quos optime poni arbitraretur; ideo se nemini negare, quod saepe  accideret causa cur is cui pollicitus esset non uteretur, saepe ut ipse magis esset vacuus quam putasset; neque posse eius domum compleri qui tantum modo  reciperet quantum videret se obire posse; casu fieri ut agantur ea quae non  putaris, illa quae credideris in manibus esse ut aliqua de causa non  agantur; deinde esse extremum ut irascatur is cui mendacium dixeris. Id, si  promittas, et incertum est et in diem et in paucioribus; sin autem [id] neges, et certe abalienes et statim et pluris; plures enim multo sunt qui  rogant ut uti liceat opera alterius quam qui utuntur. Qua re satius est ex  his aliquos aliquando in foro tibi irasci quam omnis continuo domi,  praesertim cum multo magis irascantur iis qui negent quam ei quem videant  ea ex causa impeditum ut facere quod promisit cupiat si ullo modo possit.  Ac ne videar aberrasse a distributione mea, qui haec in hac populari parte  petitionis disputem, hoc sequor, haec omnia non tam ad amicorum studia quam  ad popularem famam pertinere: etsi inest aliquid ex illo genere, benigne  respondere, studiose inservire negotiis ac periculis amicorum, tamen hoc  loco ea dico quibus multitudinem capere possis, ut de nocte domus  compleatur, ut multi spe tui praesidi teneantur, ut amiciores abs te  discedant quam accesserint, ut quam plurimorum aures optimo sermone  compleantur.XII.  Audivi hoc dicere quendam de quibusdam oratoribus, ad quos causam suam detulisset, gratiorem sibi orationem eius fuisse qui negasset quam illius  qui recepisset; sic homines fronte et oratione magis quam ipso beneficio rei  capiuntur. Verum hoc probabile est, illud alterum subdurum tibi homini  Platonico suadere, sed tamen tempori tuo consulam. Quibus enim te propter  aliquod officium necessitudinis adfuturum negaris, tamen ii possunt abs te  placati aequique discedere; quibus autem idcirco negaris, quod te impeditum  esse dixeris aut amicorum hominum negotiis aut gravioribus causis aut ante  susceptis, inimici discedunt omnesque hoc animo sunt ut sibi te mentiri malint  quam negare. C. Cotta, in ambitione artifex, dicere solebat se operam suam,  quod non contra officium rogaretur, polliceri solere omnibus, impertire iis  apud quos optime poni arbitraretur; ideo se nemini negare, quod saepe  accideret causa cur is cui pollicitus esset non uteretur, saepe ut ipse magis esset vacuus quam putasset; neque posse eius domum compleri qui tantum modo  reciperet quantum videret se obire posse; casu fieri ut agantur ea quae non  putaris, illa quae credideris in manibus esse ut aliqua de causa non  agantur; deinde esse extremum ut irascatur is cui mendacium dixeris. Id, si  promittas, et incertum est et in diem et in paucioribus; sin autem [id] neges, et certe abalienes et statim et pluris; plures enim multo sunt qui  rogant ut uti liceat opera alterius quam qui utuntur. Qua re satius est ex  his aliquos aliquando in foro tibi irasci quam omnis continuo domi,  praesertim cum multo magis irascantur iis qui negent quam ei quem videant  ea ex causa impeditum ut facere quod promisit cupiat si ullo modo possit.  Ac ne videar aberrasse a distributione mea, qui haec in hac populari parte  petitionis disputem, hoc sequor, haec omnia non tam ad amicorum studia quam  ad popularem famam pertinere: etsi inest aliquid ex illo genere, benigne  respondere, studiose inservire negotiis ac periculis amicorum, tamen hoc  loco ea dico quibus multitudinem capere possis, ut de nocte domus  compleatur, ut multi spe tui praesidi teneantur, ut amiciores abs te  discedant quam accesserint, ut quam plurimorum aures optimo sermone  compleantur.XII.  Audivi hoc dicere quendam de quibusdam oratoribus, ad quos causam suam detulisset, gratiorem sibi orationem eius fuisse qui negasset quam illius  qui recepisset; sic homines fronte et oratione magis quam ipso beneficio rei  capiuntur. Verum hoc probabile est, illud alterum subdurum tibi homini  Platonico suadere, sed tamen tempori tuo consulam. Quibus enim te propter  aliquod officium necessitudinis adfuturum negaris, tamen ii possunt abs te  placati aequique discedere; quibus autem idcirco negaris, quod te impeditum  esse dixeris aut amicorum hominum negotiis aut gravioribus causis aut ante  susceptis, inimici discedunt omnesque hoc animo sunt ut sibi te mentiri malint  quam negare. C. Cotta, in ambitione artifex, dicere solebat se operam suam,  quod non contra officium rogaretur, polliceri solere omnibus, impertire iis  apud quos optime poni arbitraretur; ideo se nemini negare, quod saepe  accideret causa cur is cui pollicitus esset non uteretur, saepe ut ipse magis esset vacuus quam putasset; neque posse eius domum compleri qui tantum modo  reciperet quantum videret se obire posse; casu fieri ut agantur ea quae non  putaris, illa quae credideris in manibus esse ut aliqua de causa non  agantur; deinde esse extremum ut irascatur is cui mendacium dixeris. Id, si  promittas, et incertum est et in diem et in paucioribus; sin autem [id] neges, et certe abalienes et statim et pluris; plures enim multo sunt qui  rogant ut uti liceat opera alterius quam qui utuntur. Qua re satius est ex  his aliquos aliquando in foro tibi irasci quam omnis continuo domi,  praesertim cum multo magis irascantur iis qui negent quam ei quem videant  ea ex causa impeditum ut facere quod promisit cupiat si ullo modo possit.  Ac ne videar aberrasse a distributione mea, qui haec in hac populari parte  petitionis disputem, hoc sequor, haec omnia non tam ad amicorum studia quam  ad popularem famam pertinere: etsi inest aliquid ex illo genere, benigne  respondere, studiose inservire negotiis ac periculis amicorum, tamen hoc  loco ea dico quibus multitudinem capere possis, ut de nocte domus  compleatur, ut multi spe tui praesidi teneantur, ut amiciores abs te  discedant quam accesserint, ut quam plurimorum aures optimo sermone  compleantur.