XXVII . [ 58 ] Sed quoniam suspicor te non tam de sapiente quam de te ipso quaerere - illum enim putas omni perturbatione esse liberum, te vis -, videamus, quanta sint  quae <a>  philosophia  remedia morbis  animorum  adhibeantur.  Est enim quaedam medicina certe, nec tam fuit hominum generi infensa  atque inimica natura, ut corporibus tot res salutaris, animis nullam invenerit; de quibus hoc etiam est merita melius, quod corporum adiumenta adhibentur extrinsecus, animorum salus inclusa in is ipsis est.  Sed quo maior est in eis praestantia et divinior, eo maiore indigent diligentia.  Itaque bene adhibita ratio cernit, quid optumum sit, neglecta multis implicatur erroribus.