[ 1 ]  [I] Quonam meo fato, patres conscripti, fieri dicam, ut nemo his annis viginti rei publicae fuerit hostis, qui non bellum eodem tempore mihi quoque indixerit?  Nec vero necesse est quemquam a me nominari; vobiscum ipsi recordamini.   Mihi poenarum illi plus, quam optaram, dederunt: te miror, Antoni, quorum facta imitere, eorum exitus non perhorrescere.  Atque hoc in aliis minus mirabar.  Nemo enim illorum inimicus mihi fuit voluntarius, omnes a me rei publicae causa lacessiti.  Tu ne verbo quidem violatus, ut audacior quam Catilina, furiosior quam Clodius viderere, ultro me maledictis lacessisti, tuamque a me alienationem commendationem tibi ad impios civis fore putavisti.[ 1 ]  [I] Quonam meo fato, patres conscripti, fieri dicam, ut nemo his annis viginti rei publicae fuerit hostis, qui non bellum eodem tempore mihi quoque indixerit?  Nec vero necesse est quemquam a me nominari; vobiscum ipsi recordamini.   Mihi poenarum illi plus, quam optaram, dederunt: te miror, Antoni, quorum facta imitere, eorum exitus non perhorrescere.  Atque hoc in aliis minus mirabar.  Nemo enim illorum inimicus mihi fuit voluntarius, omnes a me rei publicae causa lacessiti.  Tu ne verbo quidem violatus, ut audacior quam Catilina, furiosior quam Clodius viderere, ultro me maledictis lacessisti, tuamque a me alienationem commendationem tibi ad impios civis fore putavisti.[ 1 ]  [I] Quonam meo fato, patres conscripti, fieri dicam, ut nemo his annis viginti rei publicae fuerit hostis, qui non bellum eodem tempore mihi quoque indixerit?  Nec vero necesse est quemquam a me nominari; vobiscum ipsi recordamini.   Mihi poenarum illi plus, quam optaram, dederunt: te miror, Antoni, quorum facta imitere, eorum exitus non perhorrescere.  Atque hoc in aliis minus mirabar.  Nemo enim illorum inimicus mihi fuit voluntarius, omnes a me rei publicae causa lacessiti.  Tu ne verbo quidem violatus, ut audacior quam Catilina, furiosior quam Clodius viderere, ultro me maledictis lacessisti, tuamque a me alienationem commendationem tibi ad impios civis fore putavisti.[ 1 ]  [I] Quonam meo fato, patres conscripti, fieri dicam, ut nemo his annis viginti rei publicae fuerit hostis, qui non bellum eodem tempore mihi quoque indixerit?  Nec vero necesse est quemquam a me nominari; vobiscum ipsi recordamini.   Mihi poenarum illi plus, quam optaram, dederunt: te miror, Antoni, quorum facta imitere, eorum exitus non perhorrescere.  Atque hoc in aliis minus mirabar.  Nemo enim illorum inimicus mihi fuit voluntarius, omnes a me rei publicae causa lacessiti.  Tu ne verbo quidem violatus, ut audacior quam Catilina, furiosior quam Clodius viderere, ultro me maledictis lacessisti, tuamque a me alienationem commendationem tibi ad impios civis fore putavisti.[ 1 ]  [I] Quonam meo fato, patres conscripti, fieri dicam, ut nemo his annis viginti rei publicae fuerit hostis, qui non bellum eodem tempore mihi quoque indixerit?  Nec vero necesse est quemquam a me nominari; vobiscum ipsi recordamini.   Mihi poenarum illi plus, quam optaram, dederunt: te miror, Antoni, quorum facta imitere, eorum exitus non perhorrescere.  Atque hoc in aliis minus mirabar.  Nemo enim illorum inimicus mihi fuit voluntarius, omnes a me rei publicae causa lacessiti.  Tu ne verbo quidem violatus, ut audacior quam Catilina, furiosior quam Clodius viderere, ultro me maledictis lacessisti, tuamque a me alienationem commendationem tibi ad impios civis fore putavisti.