[3] Pompeium Carteia receptum scribis; iam igitur contra  hunc exercitum. Vtra ergo castra? Media enim tollit Antonius. illa  infirma, haec nefaria. properemus igitur. sed iuva me consilio,  Brundisione an Puteolis. Brutus quidem subito sed sapienter. πάσχω τι. quando enim  illum? sed humana ferenda. tu ipse eum videre non potes. di illi mortuo  qui umquam Buthrotum! sed acta missa; videamus quae agenda sint. [3] Pompeium Carteia receptum scribis; iam igitur contra  hunc exercitum. Vtra ergo castra? Media enim tollit Antonius. illa  infirma, haec nefaria. properemus igitur. sed iuva me consilio,  Brundisione an Puteolis. Brutus quidem subito sed sapienter. πάσχω τι. quando enim  illum? sed humana ferenda. tu ipse eum videre non potes. di illi mortuo  qui umquam Buthrotum! sed acta missa; videamus quae agenda sint. [3] Pompeium Carteia receptum scribis; iam igitur contra  hunc exercitum. Vtra ergo castra? Media enim tollit Antonius. illa  infirma, haec nefaria. properemus igitur. sed iuva me consilio,  Brundisione an Puteolis. Brutus quidem subito sed sapienter. πάσχω τι. quando enim  illum? sed humana ferenda. tu ipse eum videre non potes. di illi mortuo  qui umquam Buthrotum! sed acta missa; videamus quae agenda sint. [3] Pompeium Carteia receptum scribis; iam igitur contra  hunc exercitum. Vtra ergo castra? Media enim tollit Antonius. illa  infirma, haec nefaria. properemus igitur. sed iuva me consilio,  Brundisione an Puteolis. Brutus quidem subito sed sapienter. πάσχω τι. quando enim  illum? sed humana ferenda. tu ipse eum videre non potes. di illi mortuo  qui umquam Buthrotum! sed acta missa; videamus quae agenda sint. [3] Pompeium Carteia receptum scribis; iam igitur contra  hunc exercitum. Vtra ergo castra? Media enim tollit Antonius. illa  infirma, haec nefaria. properemus igitur. sed iuva me consilio,  Brundisione an Puteolis. Brutus quidem subito sed sapienter. πάσχω τι. quando enim  illum? sed humana ferenda. tu ipse eum videre non potes. di illi mortuo  qui umquam Buthrotum! sed acta missa; videamus quae agenda sint. 