Andricus postridie ad  me venit, quam exspectaram; itaque habui noctem plenam timoris ac  miseriae. Tuis litteris nihilo sum factus certior, quomodo te haberes,  sed tamen sum recreatus. Ego omni delectatione litterisque omnibus  careo, quas ante, quam te videro, attingere non possum. Medico mercedis  quantum poscet promitti iubeto: id scripsi ad Ummium. Audio te animo  angi et medicum dicere ex eo te laborare: si me diligis, excita  ex somno tuas litteras humanitatemque, propter quam mihi es carissimus;  nunc opus est te animo valere, ut corpore possis: id quum tua, tum  mea causa facias, a te peto. Acastum retine, quo commodius tibi  ministretur. Conserva te mihi: dies promissorum adest, quem etiam  repraesentabo, si adveneris. Etiam atque etiam vale. III Idus h.  VI.