[ 78 ] Itaque - iam enim concludatur oratio - hoc uno vitio maxime  mihi premi videntur tui Stoici, quod se posse putant duas contrarias sententias  optinere. quid enim est tam repugnans quam eundem dicere, quod honestum sit,  solum id bonum esse, qui dicat appetitionem rerum ad vivendum accommodatarum  natura profectam? Ita cum ea volunt retinere, quae  superiori sententiae conveniunt, in Aristonem incidunt; cum id fugiunt, re eadem  defendunt, quae Peripatetici, verba. tenent mordicus. Quae rursus dum sibi evelli  ex ordine nolunt, horridiores evadunt, asperiores, duriores et oratione et  moribus.