[2] Quid putem? contemptumne me? Non video, nec in vita nec in gratia nec in rebus gestis nec in hac mea mediocritate ingeni quid despicere possit Antonius.  An in senatu facillime de me detrahi posse credidit?  qui ordo clarissimis civibus bene gestae rei publicae testimonium multis, mihi uni conservatae dedit.  An decertare mecum voluit contentione dicendi? Hoc quidem est beneficium.  Quid enim plenius, quid uberius quam mihi et pro me et contra Antonium dicere? Illud profecto [est]: non existimavit sui similibus probari posse se esse hostem patriae, nisi mihi esset inimicus.