[2] rurene iam redierim quaeris. an ego, cum omnes caleant,  ignaviter aliquid faciam? etiam ex urbe sum profectus, utilius enim statui  abesse. has tibi litteras exiens in Tusculanum scripsi. noli autem me tam  strenuum putare ut ad Nonas recurram. nihil enim iam video opus esse  nostra cura, quoniam praesidia sunt in tot annos provisa. Brutus et  Cassius utinam quam facile a te de me impetrare possunt ita per te  exorentur ne quod calidius ineant consilium! cedentis enim haec ais  scripsisse--quo aut qua re?[2] rurene iam redierim quaeris. an ego, cum omnes caleant,  ignaviter aliquid faciam? etiam ex urbe sum profectus, utilius enim statui  abesse. has tibi litteras exiens in Tusculanum scripsi. noli autem me tam  strenuum putare ut ad Nonas recurram. nihil enim iam video opus esse  nostra cura, quoniam praesidia sunt in tot annos provisa. Brutus et  Cassius utinam quam facile a te de me impetrare possunt ita per te  exorentur ne quod calidius ineant consilium! cedentis enim haec ais  scripsisse--quo aut qua re?[2] rurene iam redierim quaeris. an ego, cum omnes caleant,  ignaviter aliquid faciam? etiam ex urbe sum profectus, utilius enim statui  abesse. has tibi litteras exiens in Tusculanum scripsi. noli autem me tam  strenuum putare ut ad Nonas recurram. nihil enim iam video opus esse  nostra cura, quoniam praesidia sunt in tot annos provisa. Brutus et  Cassius utinam quam facile a te de me impetrare possunt ita per te  exorentur ne quod calidius ineant consilium! cedentis enim haec ais  scripsisse--quo aut qua re?[2] rurene iam redierim quaeris. an ego, cum omnes caleant,  ignaviter aliquid faciam? etiam ex urbe sum profectus, utilius enim statui  abesse. has tibi litteras exiens in Tusculanum scripsi. noli autem me tam  strenuum putare ut ad Nonas recurram. nihil enim iam video opus esse  nostra cura, quoniam praesidia sunt in tot annos provisa. Brutus et  Cassius utinam quam facile a te de me impetrare possunt ita per te  exorentur ne quod calidius ineant consilium! cedentis enim haec ais  scripsisse--quo aut qua re?[2] rurene iam redierim quaeris. an ego, cum omnes caleant,  ignaviter aliquid faciam? etiam ex urbe sum profectus, utilius enim statui  abesse. has tibi litteras exiens in Tusculanum scripsi. noli autem me tam  strenuum putare ut ad Nonas recurram. nihil enim iam video opus esse  nostra cura, quoniam praesidia sunt in tot annos provisa. Brutus et  Cassius utinam quam facile a te de me impetrare possunt ita per te  exorentur ne quod calidius ineant consilium! cedentis enim haec ais  scripsisse--quo aut qua re?