[ 50 ] Quod si <est>, beata, vita glorianda et  praedicanda et prae se ferenda est; nihil est enim aliud quod praedicandum et  prae se ferendum sit. Quibus positis intellegis quid sequatur; et quidem, nisi  ea vita beata est, quae est eadem honesta, sit aliud necesse est melius vita  beata; quod erit enim honestum, certe fatebuntur esse melius; ita erit beata  vita melius aliquid; quo quid potest dici perversius? Quid? cum fatentur satis  magnam vim esse in vitiis ad miseram vitam, nonne fatendum est eandem  vim <in> virtute  esse ad beatam vitam? contrariorum enim contraria sunt consequentia.