LXVIII.  Iam vero quod iter Romam eius mulieris fuisse existimatis?  quod ego propter vicinitatem Aquinatium et Fabraternorum ex multis audivi et comperi; quos concursus in his oppidis, quantos et virorum et mulierum gemitus esse factos?  Mulierem quandam Larino  adesse, atque illam usque a mari supero Romam proficisci cum magno comitatu et pecunia, quo facilius circumvenire iudicio capitis atque opprimere filium possit!  19 Nemo erat illorum, paene dicam, quin expiandum illum locum esse arbitraretur, quacumque illa iter fecisset; nemo quin terram ipsam violari, quae mater est omnium, vestigiis consceleratae matris putaret.  Itaque nullo in oppido consistendi potestas ei fuit, nemo ex tot hospitibus inventus est qui non contagionem aspectus fugeret: nocti se potius ac solitudini quam ulli aut urbi aut hospiti committebat.  19 Nunc vero quid agat, quid moliatur, quid denique cotidie cogitet quem ignorare nostrum putat?  Quos appellarit, quibus pecuniam promiserit, quorum fidem pretio labefactere conata sit tenemus.  Quin etiam nocturna sacrificia, quae putat occultiora esse, sceleratasque eius preces et nefaria vota cognovimus; quibus illa etiam deos immortales de suo scelere testatur neque intellegit pietate et religione et iustis precibus deorum mentes, non contaminata superstitione neque ad scelus perficiendum caesis hostiis posse placari.  Cuius ego furorem atque crudelitatem deos immortales a suis aris atque templis aspernatos esse confido.
