XLVII  105  Quid de  auguribus loquar? Tuae partes sunt, tuum, inquam, auspiciorum atrocinium debet  esse. Tibi App. Claudius augur consuli nuntiavit addubitato salutis augurio  bellum domesticum triste ac turbulentum fore; quod paucis post mensibus exortum  paucioribus a te est diebus oppressum. Cui quidem auguri vehementer adsentior;  solus enim multorum annorum memoria non decantandi augurii, sed divinandi tenuit  disciplinam. Quem inridebant collegae tui eumque tum Pisidam, tum Soranum  augurem esse dicebant; quibus nulla videbatur in auguriis aut praesensio aut  scientia veritatis futurae; sapienter aiebant ad opinione imperitorum esse  fictas religiones. Quod longe secus est neque enim in pastoribus illis, quibus  Romulus praefuit, ne in ipso Romulo haec calliditas esse potuit, ut ad errorem  multitudinis religionis simulacra fingerent. Sed difficultas laborque discendi  disertare neglegentiam reddidit; malunt enim disserere nihil esse in auspiciis  quam, quid sit, ediscere.  106   Quid est illo auspicio divinius, quod apud  te in Mario est? ut utar potissumum auctore te:XLVII  105  Quid de  auguribus loquar? Tuae partes sunt, tuum, inquam, auspiciorum atrocinium debet  esse. Tibi App. Claudius augur consuli nuntiavit addubitato salutis augurio  bellum domesticum triste ac turbulentum fore; quod paucis post mensibus exortum  paucioribus a te est diebus oppressum. Cui quidem auguri vehementer adsentior;  solus enim multorum annorum memoria non decantandi augurii, sed divinandi tenuit  disciplinam. Quem inridebant collegae tui eumque tum Pisidam, tum Soranum  augurem esse dicebant; quibus nulla videbatur in auguriis aut praesensio aut  scientia veritatis futurae; sapienter aiebant ad opinione imperitorum esse  fictas religiones. Quod longe secus est neque enim in pastoribus illis, quibus  Romulus praefuit, ne in ipso Romulo haec calliditas esse potuit, ut ad errorem  multitudinis religionis simulacra fingerent. Sed difficultas laborque discendi  disertare neglegentiam reddidit; malunt enim disserere nihil esse in auspiciis  quam, quid sit, ediscere.  106   Quid est illo auspicio divinius, quod apud  te in Mario est? ut utar potissumum auctore te:XLVII  105  Quid de  auguribus loquar? Tuae partes sunt, tuum, inquam, auspiciorum atrocinium debet  esse. Tibi App. Claudius augur consuli nuntiavit addubitato salutis augurio  bellum domesticum triste ac turbulentum fore; quod paucis post mensibus exortum  paucioribus a te est diebus oppressum. Cui quidem auguri vehementer adsentior;  solus enim multorum annorum memoria non decantandi augurii, sed divinandi tenuit  disciplinam. Quem inridebant collegae tui eumque tum Pisidam, tum Soranum  augurem esse dicebant; quibus nulla videbatur in auguriis aut praesensio aut  scientia veritatis futurae; sapienter aiebant ad opinione imperitorum esse  fictas religiones. Quod longe secus est neque enim in pastoribus illis, quibus  Romulus praefuit, ne in ipso Romulo haec calliditas esse potuit, ut ad errorem  multitudinis religionis simulacra fingerent. Sed difficultas laborque discendi  disertare neglegentiam reddidit; malunt enim disserere nihil esse in auspiciis  quam, quid sit, ediscere.  106   Quid est illo auspicio divinius, quod apud  te in Mario est? ut utar potissumum auctore te:XLVII  105  Quid de  auguribus loquar? Tuae partes sunt, tuum, inquam, auspiciorum atrocinium debet  esse. Tibi App. Claudius augur consuli nuntiavit addubitato salutis augurio  bellum domesticum triste ac turbulentum fore; quod paucis post mensibus exortum  paucioribus a te est diebus oppressum. Cui quidem auguri vehementer adsentior;  solus enim multorum annorum memoria non decantandi augurii, sed divinandi tenuit  disciplinam. Quem inridebant collegae tui eumque tum Pisidam, tum Soranum  augurem esse dicebant; quibus nulla videbatur in auguriis aut praesensio aut  scientia veritatis futurae; sapienter aiebant ad opinione imperitorum esse  fictas religiones. Quod longe secus est neque enim in pastoribus illis, quibus  Romulus praefuit, ne in ipso Romulo haec calliditas esse potuit, ut ad errorem  multitudinis religionis simulacra fingerent. Sed difficultas laborque discendi  disertare neglegentiam reddidit; malunt enim disserere nihil esse in auspiciis  quam, quid sit, ediscere.  106   Quid est illo auspicio divinius, quod apud  te in Mario est? ut utar potissumum auctore te:XLVII  105  Quid de  auguribus loquar? Tuae partes sunt, tuum, inquam, auspiciorum atrocinium debet  esse. Tibi App. Claudius augur consuli nuntiavit addubitato salutis augurio  bellum domesticum triste ac turbulentum fore; quod paucis post mensibus exortum  paucioribus a te est diebus oppressum. Cui quidem auguri vehementer adsentior;  solus enim multorum annorum memoria non decantandi augurii, sed divinandi tenuit  disciplinam. Quem inridebant collegae tui eumque tum Pisidam, tum Soranum  augurem esse dicebant; quibus nulla videbatur in auguriis aut praesensio aut  scientia veritatis futurae; sapienter aiebant ad opinione imperitorum esse  fictas religiones. Quod longe secus est neque enim in pastoribus illis, quibus  Romulus praefuit, ne in ipso Romulo haec calliditas esse potuit, ut ad errorem  multitudinis religionis simulacra fingerent. Sed difficultas laborque discendi  disertare neglegentiam reddidit; malunt enim disserere nihil esse in auspiciis  quam, quid sit, ediscere.  106   Quid est illo auspicio divinius, quod apud  te in Mario est? ut utar potissumum auctore te: