ut ait Lucilius, putasset esse deos, tam periurus aut tam inpurus fuisset? [ 64 ] Non est igitur tam explorata ista ratio ad id, quod vultis confirmandum, quam videtur. Sed quia commune hoc est argumentum aliorum etiam philosophorum, omittam hoc tempore; ad vestra propria venire malo.ut ait Lucilius, putasset esse deos, tam periurus aut tam inpurus fuisset? [ 64 ] Non est igitur tam explorata ista ratio ad id, quod vultis confirmandum, quam videtur. Sed quia commune hoc est argumentum aliorum etiam philosophorum, omittam hoc tempore; ad vestra propria venire malo.ut ait Lucilius, putasset esse deos, tam periurus aut tam inpurus fuisset? [ 64 ] Non est igitur tam explorata ista ratio ad id, quod vultis confirmandum, quam videtur. Sed quia commune hoc est argumentum aliorum etiam philosophorum, omittam hoc tempore; ad vestra propria venire malo.ut ait Lucilius, putasset esse deos, tam periurus aut tam inpurus fuisset? [ 64 ] Non est igitur tam explorata ista ratio ad id, quod vultis confirmandum, quam videtur. Sed quia commune hoc est argumentum aliorum etiam philosophorum, omittam hoc tempore; ad vestra propria venire malo.ut ait Lucilius, putasset esse deos, tam periurus aut tam inpurus fuisset? [ 64 ] Non est igitur tam explorata ista ratio ad id, quod vultis confirmandum, quam videtur. Sed quia commune hoc est argumentum aliorum etiam philosophorum, omittam hoc tempore; ad vestra propria venire malo.