[ 84 ] Haec omnia definiunt Stoici, eaque verba quae dixi singularum rerum sunt, non, ut videntur, easdem res significant, sed aliquid differunt; quod alio loco fortasse tractabimus.  Haec sunt illae fibrae stirpium, quas initio dixi, persequendae et omnes eligendae, ne umquam ulla possit existere.  Magnum opus et difficile, quis negat?  Quid autem praeclarurn non idem arduum?  Sed tamen id se effecturam philosophia profitetur, nos modo curationem eius recipiamus.[ 84 ] Haec omnia definiunt Stoici, eaque verba quae dixi singularum rerum sunt, non, ut videntur, easdem res significant, sed aliquid differunt; quod alio loco fortasse tractabimus.  Haec sunt illae fibrae stirpium, quas initio dixi, persequendae et omnes eligendae, ne umquam ulla possit existere.  Magnum opus et difficile, quis negat?  Quid autem praeclarurn non idem arduum?  Sed tamen id se effecturam philosophia profitetur, nos modo curationem eius recipiamus.[ 84 ] Haec omnia definiunt Stoici, eaque verba quae dixi singularum rerum sunt, non, ut videntur, easdem res significant, sed aliquid differunt; quod alio loco fortasse tractabimus.  Haec sunt illae fibrae stirpium, quas initio dixi, persequendae et omnes eligendae, ne umquam ulla possit existere.  Magnum opus et difficile, quis negat?  Quid autem praeclarurn non idem arduum?  Sed tamen id se effecturam philosophia profitetur, nos modo curationem eius recipiamus.[ 84 ] Haec omnia definiunt Stoici, eaque verba quae dixi singularum rerum sunt, non, ut videntur, easdem res significant, sed aliquid differunt; quod alio loco fortasse tractabimus.  Haec sunt illae fibrae stirpium, quas initio dixi, persequendae et omnes eligendae, ne umquam ulla possit existere.  Magnum opus et difficile, quis negat?  Quid autem praeclarurn non idem arduum?  Sed tamen id se effecturam philosophia profitetur, nos modo curationem eius recipiamus.[ 84 ] Haec omnia definiunt Stoici, eaque verba quae dixi singularum rerum sunt, non, ut videntur, easdem res significant, sed aliquid differunt; quod alio loco fortasse tractabimus.  Haec sunt illae fibrae stirpium, quas initio dixi, persequendae et omnes eligendae, ne umquam ulla possit existere.  Magnum opus et difficile, quis negat?  Quid autem praeclarurn non idem arduum?  Sed tamen id se effecturam philosophia profitetur, nos modo curationem eius recipiamus.