[ 75 ] - Quonam modo? - Quia  nec honesto quic quam honestius nec turpi turpius. - Perge porro; nam de isto  magna dissensio est. Illa argumenta propria videamus, cur omnia sint paria  peccata. - Ut, inquit, in fidibus pluribus, nisi nulla earum <non> ita  contenta nervis sit, ut concentum servare possit, omnes aeque incontentae sint,  sic peccata, quia discrepant, aeque discrepant; paria sunt igitur. - Hic ambiguo  ludimur. Aeque enim contingit omnibus fidibus, ut incontentae sint. Illud non  continuo, ut aeque incontentae. Collatio igitur ista te nihil iuvat. Nec enim,  omnes avaritias si aeque avaritias esse dixerimus, sequetur ut etiam aequas esse  dicamus. Ecce aliud simile dissimile.