161. Cn. Decidio Samniti, ei qui proscriptus est, iniuriam in calamitate eius ab huius familia factam esse dixistis.  Ab nullo ille liberalius quam a Cluentio tractatus est: huius illum opes in rebus eius incommodissimis sublevarunt, atque hoc cum ipse tum eius amici necessariique omnes cognorunt.  Anchari et Paceni pastoribus huius vilicum vim et manus attulisse.  Cum quaedam in callibus, ut solet, controversia pastorum esset orta, Habiti vilici rem domini et privatam possessionem defenderunt: cum esset etulatio facta, causa illis demonstrata, sine iudicio controversiaque discessum est.  162. 'P. Aeli testamento propinquus exheredatus cum esset, heres hic alienior institutus est.'  P. Aelius Habiti merito fecit, neque hic in testamento faciendo interfuit, idque testamentum ab huius inimico Oppianico est obsignatum.  Floro legatum ex testamento infitiatum esse.  Non est ita; sed cum HS  XXX  milia scripta essent pro HS  CCC  milibus, neque ei cautum satis videretur, voluit eum aliquid acceptum referre liberalitati suae.  Primo debere negavit; post sine controversia solvit.  Cei cuiusdam Samnitis uxorem post bellum ab hoc esse repetitam.  Mulierem cum emisset a sectoribus, quo tempore eam primum liberam esse audivit, sine iudicio reddidit Ceio.  163. Ennium esse quendam cuius bona teneat Habitus.  Est hic Ennius egens quidam calumniator, mercennarius Oppianici, qui permultos annos quievit; deinde aliquando cum servis Habiti furti egit; nuper ab ipso Habito petere coepit.  Hic illo privato iudicio, mihi credite, vobis isdem fortasse patronis, calumniam non effugiet.  Atque etiam, ut nobis renuntiatur, hominem multorum hospitem, Ambivium quendam, coponem de via Latina, subornatis, qui sibi a Cluentio servisque eius in taberna sua manus adlatas esse dicat.  Quo de homine nihil etiam nunc dicere nobis est necesse: si invitaverit, id quod solet, sic hominem accipiemus ut moleste ferat se de via decessisse.