[ 67 ] Atque haec coniunctio confusioque virtutum tamen a philosophis ratione  quadam distinguitur. nam cum ita copulatae conexaeque sint, ut omnes omnium  participes sint nec alia ab alia possit separari, tamen proprium suum cuiusque  munus est, ut fortitudo in laboribus periculisque cernatur, temperantia in  praeterrnittendis voluptatibus, prudentia in dilectu bonorum et malorum,  iustitia in suo cuique tribuendo. Quando igitur inest in omni virtute cura  quaedam quasi foras spectans aliosque appetens atque complectens, existit illud,  ut amici, ut fratres, ut propinqui, ut affines, ut cives, ut omnes denique— quoniam unam societatem hominum esse volumus—propter se expetendi sint. atqui  eorum nihil est eius generis, ut sit in fine atque extrerno bonorum.