Ego minus saepe do ad  vos litteras, quam possum, propterea quod cum omnia mihi tempora  sunt  misera, tum vero, cum aut scribo ad vos aut vestras lego,  conficior lacrimis sic, ut ferre non possim. Quod utinam minus vitae  cupidi fuissemus! certe nihil aut non multum in vita mali vidissemus.  Quod si nos ad aliquam alicuius commodi aliquando recuperandi spem  fortuna reservavit, minus est erratum a nobis; si haec mala fixa  sunt, ego vero te quam primum, mea vita, cupio videre et in tuo  complexu emori, quoniam neque di, quos tu castissime coluisti, neque  homines, quibus ego semper servivi, nobis gratiam rettulerunt. Nos  Brundisii apud M. Laenium Flaccum dies XIII fuimus, virum optimum,  qui periculum fortunarum et capitis sui prae mea salute neglexit  neque legis improbissimae poena deductus est, quo minus hospitii  et amicitiae ius officiumque praestaret: huic utinam aliquando gratiam  referre possimus! habebimus quidem semper. Brundisio profecti sumus  a. d. II K. Mai.: per Macedoniam Cyzicum petebamus. O me perditum!  O afflictum! Quid enim? Rogem te, ut venias? Mulierem aegram, et  corpore et animo confectam. Non rogem? Sine te igitur sim? Opinor,  sic agam: si est spes nostri reditus, eam confirmes et rem adiuves;  sin, ut ego metuo, transactum est, quoquo modo potes ad me fac venias.  Unum hoc scito: si te habebo, non mihi videbor plane perisse. Sed  quid Tulliola mea fiet? iam id vos videte: mihi deest consilium.  Sed certe, quoquo modo se res habebit, illius misellae et matrimonio  et famae serviendum est. Quid? Cicero meus quid aget? iste vero  sit in sinu semper et complexu meo. Non queo plura iam scribere:  impedit maeror. Tu quid egeris, nescio: utrum aliquid teneas an,  quod metuo, plane sis spoliata. Pisonem, ut scribis, spero fore  semper nostrum. De familia liberanda nihil est quod te moveat: primum  tuis ita promissum est, te facturam esse, ut quisque esset meritus;  est autem in officio adhuc Orpheus, praeterea magno opere nemo;  ceterorum servorum ea causa est, ut, si res a nobis abisset, liberti  nostri essent, si obtinere potuissent, sin ad nos pertineret, servirent  praeterquam oppido pauci. Sed haec minora sunt. Tu quod me hortaris,  ut animo sim magno et spem habeam recuperandae salutis, id velim  sit eiusmodi, ut recte sperare possimus. Nunc miser quando tuas  iam litteras accipiam? quis ad me perferet? quas ego exspectassem  Brundisii, si esset licitum per nautas, qui tempestatem praetermittere  noluerunt. Quod reliquum est, sustenta te, mea Terentia, ut potes.  Honestissime viximus, floruimus: non vitium nostrum, sed virtus  nostra nos afflixit; peccatum est nullum, nisi quod non una animam  cum ornamentis amisimus; sed, si hoc fuit liberis nostris gratius,  nos vivere, cetera, quamquam ferenda  non  sunt, feramus. Atqui  ego, qui te confirmo, ipse me non possum. Clodium Philetaerum, quod  valetudine oculorum impediebatur, hominem fidelem, remisi. Sallustius  officio vincit omnes. Pescennius est perbenevolus nobis, quem semper  spero tui fore observantem. Sicca dixerat se mecum fore, sed Brundisio  discessit. Cura, quoad potes, ut valeas et sic existimes, me vehementius  tua miseria quam mea commoveri. Mea Terentia, fidissima atque optima  uxor, et mea carissima filiola et spes reliqua nostra, Cicero, valete.  Pr. K. Mai. Brundisio.