quam vellem Bruto studium tuum navare potuisses! ego igitur ad eum  litteras. ad Dolabellam Tironem misi cum mandatis et litteris. eum ad te  vocabis et si quid habebis quod placeat scribes. ecce autem de traverso L.  Caesar ut veniam ad se rogat in nemus aut scribam quo se venire velim;  Bruto enim placere se a me conveniri. O rem odiosam et inexplicabilem!  puto me ergo iturum et inde Romam, nisi quid mutaro. summatim adhuc ad te;  nihildum enim a Balbo. tuas igitur exspecto nec actorum solum sed etiam  futurorum.quam vellem Bruto studium tuum navare potuisses! ego igitur ad eum  litteras. ad Dolabellam Tironem misi cum mandatis et litteris. eum ad te  vocabis et si quid habebis quod placeat scribes. ecce autem de traverso L.  Caesar ut veniam ad se rogat in nemus aut scribam quo se venire velim;  Bruto enim placere se a me conveniri. O rem odiosam et inexplicabilem!  puto me ergo iturum et inde Romam, nisi quid mutaro. summatim adhuc ad te;  nihildum enim a Balbo. tuas igitur exspecto nec actorum solum sed etiam  futurorum.quam vellem Bruto studium tuum navare potuisses! ego igitur ad eum  litteras. ad Dolabellam Tironem misi cum mandatis et litteris. eum ad te  vocabis et si quid habebis quod placeat scribes. ecce autem de traverso L.  Caesar ut veniam ad se rogat in nemus aut scribam quo se venire velim;  Bruto enim placere se a me conveniri. O rem odiosam et inexplicabilem!  puto me ergo iturum et inde Romam, nisi quid mutaro. summatim adhuc ad te;  nihildum enim a Balbo. tuas igitur exspecto nec actorum solum sed etiam  futurorum.quam vellem Bruto studium tuum navare potuisses! ego igitur ad eum  litteras. ad Dolabellam Tironem misi cum mandatis et litteris. eum ad te  vocabis et si quid habebis quod placeat scribes. ecce autem de traverso L.  Caesar ut veniam ad se rogat in nemus aut scribam quo se venire velim;  Bruto enim placere se a me conveniri. O rem odiosam et inexplicabilem!  puto me ergo iturum et inde Romam, nisi quid mutaro. summatim adhuc ad te;  nihildum enim a Balbo. tuas igitur exspecto nec actorum solum sed etiam  futurorum.quam vellem Bruto studium tuum navare potuisses! ego igitur ad eum  litteras. ad Dolabellam Tironem misi cum mandatis et litteris. eum ad te  vocabis et si quid habebis quod placeat scribes. ecce autem de traverso L.  Caesar ut veniam ad se rogat in nemus aut scribam quo se venire velim;  Bruto enim placere se a me conveniri. O rem odiosam et inexplicabilem!  puto me ergo iturum et inde Romam, nisi quid mutaro. summatim adhuc ad te;  nihildum enim a Balbo. tuas igitur exspecto nec actorum solum sed etiam  futurorum.