XV. [ 40 ] At enim iam dicitis virtutem non posse constitui,  si ea, quae extra virtutem sint, ad beate vivendum pertineant. Quod totum contra  est. introduci enim virtus nullo modo potest, nisi omnia, quae leget quaeque  reiciet, unam referentur ad summam. Nam si +omnino nos+ neglegemus, in Aristonea  vitia incidemus et peccata obliviscemurque quae virtuti ipsi principia  dederimus; sin ea non neglegemus neque tamen ad finem summi boni referemus, non multum ab Erilli levitate aberrabimus. Duarum enim vitarum nobis erunt instituta capienda. Facit enim ille duo seiuncta ultima bonorum, quae ut essent vera, coniungi debuerunt; nunc ita separantur, ut disiuncta sint, quo nihil potest esse perversius.