[124] Principia verecunda, nondum elatis incensa verbis, sed acuta sententiis vel ad offensionem adversarii vel ad commendationem sui. Narrationes credibiles nec historico sed prope cotidiano sermone explicatae dilucide. Dein si tenuis causa est, tum etiam argumentandi tenue filum et in docendo et in refellendo, idque ita tenebitur, ut quanta ad rem tanta ad orationem fiat accessio.  [125] Cum vero causa ea inciderit in qua vis eloquentiae possit expromi, tum se latius fundet orator, tum reget et flectet animos et sic adficiet ut volet, id est ut causae natura et ratio temporis postulabit. Sed erit duplex eius omnis ornatus ille admirabilis, propter quem ascendit in tantum honorem eloquentia. Nam cum omnis pars orationis esse debet  laudabilis, sic ut verbum nullum nisi aut grave aut elegans excidat, tum  sunt maxime luminosae et quasi actuosae partes duae: quarum alteram in  universi generis quaestione pono, quam, ut supra dixi, Graeci appellant  thesin, alteram in augendis amplificandisque rebus, quae ab isdem auxesis  est nominata.  [126] Quae etsi aequabiliter toto corpore orationis fusa esse debet, tamen in communibus locis maxime excellet; qui communes sunt appellati eo quod videntur multarum idem esse causarum, sed proprii singularum esse debebunt. At vero illa pars orationis, quae est de genere universo, totas causas saepe continet. Quicquid est enim illud in quo quasi certamen est controversiae, quod Graece krinomenon dicitur, id ita dici placet, ut traducatur ad perpetuam quaestionem atque uti de universo genere dicatur, nisi cum de vero ambigitur, quod quaeri coniectura solet.  [127] Dicetur autem non Peripateticorum more—est enim illorum exercitatio elegans iam inde ab Aristotele constituta—, sed aliquanto nervosius et ita de re  communia dicentur, ut et pro reis multa leniter dicantur et in adversarios  aspere. Augendis vero rebus et contra abiciendis nihil est quod non  perficere possit oratio; quod [et] inter media argumenta faciendum est  quotiescumque dabitur vel amplificandi vel minuendi locus, et paene  infinite in perorando.[124] Principia verecunda, nondum elatis incensa verbis, sed acuta sententiis vel ad offensionem adversarii vel ad commendationem sui. Narrationes credibiles nec historico sed prope cotidiano sermone explicatae dilucide. Dein si tenuis causa est, tum etiam argumentandi tenue filum et in docendo et in refellendo, idque ita tenebitur, ut quanta ad rem tanta ad orationem fiat accessio.  [125] Cum vero causa ea inciderit in qua vis eloquentiae possit expromi, tum se latius fundet orator, tum reget et flectet animos et sic adficiet ut volet, id est ut causae natura et ratio temporis postulabit. Sed erit duplex eius omnis ornatus ille admirabilis, propter quem ascendit in tantum honorem eloquentia. Nam cum omnis pars orationis esse debet  laudabilis, sic ut verbum nullum nisi aut grave aut elegans excidat, tum  sunt maxime luminosae et quasi actuosae partes duae: quarum alteram in  universi generis quaestione pono, quam, ut supra dixi, Graeci appellant  thesin, alteram in augendis amplificandisque rebus, quae ab isdem auxesis  est nominata.  [126] Quae etsi aequabiliter toto corpore orationis fusa esse debet, tamen in communibus locis maxime excellet; qui communes sunt appellati eo quod videntur multarum idem esse causarum, sed proprii singularum esse debebunt. At vero illa pars orationis, quae est de genere universo, totas causas saepe continet. Quicquid est enim illud in quo quasi certamen est controversiae, quod Graece krinomenon dicitur, id ita dici placet, ut traducatur ad perpetuam quaestionem atque uti de universo genere dicatur, nisi cum de vero ambigitur, quod quaeri coniectura solet.  [127] Dicetur autem non Peripateticorum more—est enim illorum exercitatio elegans iam inde ab Aristotele constituta—, sed aliquanto nervosius et ita de re  communia dicentur, ut et pro reis multa leniter dicantur et in adversarios  aspere. Augendis vero rebus et contra abiciendis nihil est quod non  perficere possit oratio; quod [et] inter media argumenta faciendum est  quotiescumque dabitur vel amplificandi vel minuendi locus, et paene  infinite in perorando.[124] Principia verecunda, nondum elatis incensa verbis, sed acuta sententiis vel ad offensionem adversarii vel ad commendationem sui. Narrationes credibiles nec historico sed prope cotidiano sermone explicatae dilucide. Dein si tenuis causa est, tum etiam argumentandi tenue filum et in docendo et in refellendo, idque ita tenebitur, ut quanta ad rem tanta ad orationem fiat accessio.  [125] Cum vero causa ea inciderit in qua vis eloquentiae possit expromi, tum se latius fundet orator, tum reget et flectet animos et sic adficiet ut volet, id est ut causae natura et ratio temporis postulabit. Sed erit duplex eius omnis ornatus ille admirabilis, propter quem ascendit in tantum honorem eloquentia. Nam cum omnis pars orationis esse debet  laudabilis, sic ut verbum nullum nisi aut grave aut elegans excidat, tum  sunt maxime luminosae et quasi actuosae partes duae: quarum alteram in  universi generis quaestione pono, quam, ut supra dixi, Graeci appellant  thesin, alteram in augendis amplificandisque rebus, quae ab isdem auxesis  est nominata.  [126] Quae etsi aequabiliter toto corpore orationis fusa esse debet, tamen in communibus locis maxime excellet; qui communes sunt appellati eo quod videntur multarum idem esse causarum, sed proprii singularum esse debebunt. At vero illa pars orationis, quae est de genere universo, totas causas saepe continet. Quicquid est enim illud in quo quasi certamen est controversiae, quod Graece krinomenon dicitur, id ita dici placet, ut traducatur ad perpetuam quaestionem atque uti de universo genere dicatur, nisi cum de vero ambigitur, quod quaeri coniectura solet.  [127] Dicetur autem non Peripateticorum more—est enim illorum exercitatio elegans iam inde ab Aristotele constituta—, sed aliquanto nervosius et ita de re  communia dicentur, ut et pro reis multa leniter dicantur et in adversarios  aspere. Augendis vero rebus et contra abiciendis nihil est quod non  perficere possit oratio; quod [et] inter media argumenta faciendum est  quotiescumque dabitur vel amplificandi vel minuendi locus, et paene  infinite in perorando.[124] Principia verecunda, nondum elatis incensa verbis, sed acuta sententiis vel ad offensionem adversarii vel ad commendationem sui. Narrationes credibiles nec historico sed prope cotidiano sermone explicatae dilucide. Dein si tenuis causa est, tum etiam argumentandi tenue filum et in docendo et in refellendo, idque ita tenebitur, ut quanta ad rem tanta ad orationem fiat accessio.  [125] Cum vero causa ea inciderit in qua vis eloquentiae possit expromi, tum se latius fundet orator, tum reget et flectet animos et sic adficiet ut volet, id est ut causae natura et ratio temporis postulabit. Sed erit duplex eius omnis ornatus ille admirabilis, propter quem ascendit in tantum honorem eloquentia. Nam cum omnis pars orationis esse debet  laudabilis, sic ut verbum nullum nisi aut grave aut elegans excidat, tum  sunt maxime luminosae et quasi actuosae partes duae: quarum alteram in  universi generis quaestione pono, quam, ut supra dixi, Graeci appellant  thesin, alteram in augendis amplificandisque rebus, quae ab isdem auxesis  est nominata.  [126] Quae etsi aequabiliter toto corpore orationis fusa esse debet, tamen in communibus locis maxime excellet; qui communes sunt appellati eo quod videntur multarum idem esse causarum, sed proprii singularum esse debebunt. At vero illa pars orationis, quae est de genere universo, totas causas saepe continet. Quicquid est enim illud in quo quasi certamen est controversiae, quod Graece krinomenon dicitur, id ita dici placet, ut traducatur ad perpetuam quaestionem atque uti de universo genere dicatur, nisi cum de vero ambigitur, quod quaeri coniectura solet.  [127] Dicetur autem non Peripateticorum more—est enim illorum exercitatio elegans iam inde ab Aristotele constituta—, sed aliquanto nervosius et ita de re  communia dicentur, ut et pro reis multa leniter dicantur et in adversarios  aspere. Augendis vero rebus et contra abiciendis nihil est quod non  perficere possit oratio; quod [et] inter media argumenta faciendum est  quotiescumque dabitur vel amplificandi vel minuendi locus, et paene  infinite in perorando.[124] Principia verecunda, nondum elatis incensa verbis, sed acuta sententiis vel ad offensionem adversarii vel ad commendationem sui. Narrationes credibiles nec historico sed prope cotidiano sermone explicatae dilucide. Dein si tenuis causa est, tum etiam argumentandi tenue filum et in docendo et in refellendo, idque ita tenebitur, ut quanta ad rem tanta ad orationem fiat accessio.  [125] Cum vero causa ea inciderit in qua vis eloquentiae possit expromi, tum se latius fundet orator, tum reget et flectet animos et sic adficiet ut volet, id est ut causae natura et ratio temporis postulabit. Sed erit duplex eius omnis ornatus ille admirabilis, propter quem ascendit in tantum honorem eloquentia. Nam cum omnis pars orationis esse debet  laudabilis, sic ut verbum nullum nisi aut grave aut elegans excidat, tum  sunt maxime luminosae et quasi actuosae partes duae: quarum alteram in  universi generis quaestione pono, quam, ut supra dixi, Graeci appellant  thesin, alteram in augendis amplificandisque rebus, quae ab isdem auxesis  est nominata.  [126] Quae etsi aequabiliter toto corpore orationis fusa esse debet, tamen in communibus locis maxime excellet; qui communes sunt appellati eo quod videntur multarum idem esse causarum, sed proprii singularum esse debebunt. At vero illa pars orationis, quae est de genere universo, totas causas saepe continet. Quicquid est enim illud in quo quasi certamen est controversiae, quod Graece krinomenon dicitur, id ita dici placet, ut traducatur ad perpetuam quaestionem atque uti de universo genere dicatur, nisi cum de vero ambigitur, quod quaeri coniectura solet.  [127] Dicetur autem non Peripateticorum more—est enim illorum exercitatio elegans iam inde ab Aristotele constituta—, sed aliquanto nervosius et ita de re  communia dicentur, ut et pro reis multa leniter dicantur et in adversarios  aspere. Augendis vero rebus et contra abiciendis nihil est quod non  perficere possit oratio; quod [et] inter media argumenta faciendum est  quotiescumque dabitur vel amplificandi vel minuendi locus, et paene  infinite in perorando.