Accepi ab Aristocrito  tres epistulas, quas ego lacrimis prope delevi; conficior enim maerore,  mea Terentia, nec  meae  me miseriae magis excruciant quam  tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam tu, quae es miserrima,  quod ipsa calamitas communis est utriusque nostrum, sed culpa mea  propria est. Meum fuit officium vel legatione vitare periculum vel  diligentia et copiis resistere vel cadere fortiter: hoc miserius,  turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum dolore conficior,  tum etiam pudore: pudet enim me uxori meae optimae, suavissimis  liberis virtutem et diligentiam non praestitisse; nam mihi ante  oculos dies noctesque versatur squalor vester et maeror et infirmitas  valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis ostenditur. Inimici  sunt multi, invidi paene omnes: eiicere nos magnum fuit, excludere  facile est; sed tamen, quamdiu vos eritis in spe, non deficiam,  ne omnia mea culpa cecidisse videantur. Ut tuto sim, quod laboras,  id mihi nunc facillimum est, quem etiam inimici volunt vivere in  his tantis miseriis; ego tamen faciam, quae praecipis. Amicis, quibus  voluisti, egi gratias et eas litteras Dexippo dedi meque de eorum  officio scripsi a te certiorem esse factum. Pisonem nostrum mirifico  esse studio in nos et officio et ego perspicio et omnes praedicant:  di faxint, ut tali genero mihi praesenti tecum simul et cum liberis  nostris frui liceat! Nunc spes reliqua est in novis tribunis pl.  et in primis quidem diebus; nam, si inveterarit, actum est. Ea re  ad te statim Aristocritum misi, ut ad me continuo initia rerum et  rationem totius negotii posses scribere, etsi Dexippo quoque ita  imperavi, statim ut recurreret, et ad fratrem misi, ut crebro tabellarios  mitteret; nam ego eo nomine sum Dyrrhachii hoc tempore, ut quam  celerrime, quid agatur, audiam, et sum tuto; civitas enim haec semper  a me defensa est. Cum inimici nostri venire dicentur, tum in Epirum  ibo. Quod scribis te, si velim, ad me venturam, ego vero, cum sciam  magnam partem istius oneris abs te sustineri, te istic esse volo.  Si perficitis, quod agitis, me ad vos venire oportet; sin autem—sed  nihil opus est reliqua scribere. Ex primis aut summum secundis litteris  tuis constituere poterimus, quid nobis faciendum sit: tu modo ad  me velim omnia diligentissime perscribas, etsi magis iam rem quam  litteras debeo exspectare. Cura, ut valeas et ita tibi persuadeas,  mihi te carius nihil esse nec umquam fuisse. Vale, mea Terentia;  quam ego videre videor: itaque debilitor lacrimis. Vale. Pr. Kal.  Dec.Accepi ab Aristocrito  tres epistulas, quas ego lacrimis prope delevi; conficior enim maerore,  mea Terentia, nec  meae  me miseriae magis excruciant quam  tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam tu, quae es miserrima,  quod ipsa calamitas communis est utriusque nostrum, sed culpa mea  propria est. Meum fuit officium vel legatione vitare periculum vel  diligentia et copiis resistere vel cadere fortiter: hoc miserius,  turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum dolore conficior,  tum etiam pudore: pudet enim me uxori meae optimae, suavissimis  liberis virtutem et diligentiam non praestitisse; nam mihi ante  oculos dies noctesque versatur squalor vester et maeror et infirmitas  valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis ostenditur. Inimici  sunt multi, invidi paene omnes: eiicere nos magnum fuit, excludere  facile est; sed tamen, quamdiu vos eritis in spe, non deficiam,  ne omnia mea culpa cecidisse videantur. Ut tuto sim, quod laboras,  id mihi nunc facillimum est, quem etiam inimici volunt vivere in  his tantis miseriis; ego tamen faciam, quae praecipis. Amicis, quibus  voluisti, egi gratias et eas litteras Dexippo dedi meque de eorum  officio scripsi a te certiorem esse factum. Pisonem nostrum mirifico  esse studio in nos et officio et ego perspicio et omnes praedicant:  di faxint, ut tali genero mihi praesenti tecum simul et cum liberis  nostris frui liceat! Nunc spes reliqua est in novis tribunis pl.  et in primis quidem diebus; nam, si inveterarit, actum est. Ea re  ad te statim Aristocritum misi, ut ad me continuo initia rerum et  rationem totius negotii posses scribere, etsi Dexippo quoque ita  imperavi, statim ut recurreret, et ad fratrem misi, ut crebro tabellarios  mitteret; nam ego eo nomine sum Dyrrhachii hoc tempore, ut quam  celerrime, quid agatur, audiam, et sum tuto; civitas enim haec semper  a me defensa est. Cum inimici nostri venire dicentur, tum in Epirum  ibo. Quod scribis te, si velim, ad me venturam, ego vero, cum sciam  magnam partem istius oneris abs te sustineri, te istic esse volo.  Si perficitis, quod agitis, me ad vos venire oportet; sin autem—sed  nihil opus est reliqua scribere. Ex primis aut summum secundis litteris  tuis constituere poterimus, quid nobis faciendum sit: tu modo ad  me velim omnia diligentissime perscribas, etsi magis iam rem quam  litteras debeo exspectare. Cura, ut valeas et ita tibi persuadeas,  mihi te carius nihil esse nec umquam fuisse. Vale, mea Terentia;  quam ego videre videor: itaque debilitor lacrimis. Vale. Pr. Kal.  Dec.Accepi ab Aristocrito  tres epistulas, quas ego lacrimis prope delevi; conficior enim maerore,  mea Terentia, nec  meae  me miseriae magis excruciant quam  tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam tu, quae es miserrima,  quod ipsa calamitas communis est utriusque nostrum, sed culpa mea  propria est. Meum fuit officium vel legatione vitare periculum vel  diligentia et copiis resistere vel cadere fortiter: hoc miserius,  turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum dolore conficior,  tum etiam pudore: pudet enim me uxori meae optimae, suavissimis  liberis virtutem et diligentiam non praestitisse; nam mihi ante  oculos dies noctesque versatur squalor vester et maeror et infirmitas  valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis ostenditur. Inimici  sunt multi, invidi paene omnes: eiicere nos magnum fuit, excludere  facile est; sed tamen, quamdiu vos eritis in spe, non deficiam,  ne omnia mea culpa cecidisse videantur. Ut tuto sim, quod laboras,  id mihi nunc facillimum est, quem etiam inimici volunt vivere in  his tantis miseriis; ego tamen faciam, quae praecipis. Amicis, quibus  voluisti, egi gratias et eas litteras Dexippo dedi meque de eorum  officio scripsi a te certiorem esse factum. Pisonem nostrum mirifico  esse studio in nos et officio et ego perspicio et omnes praedicant:  di faxint, ut tali genero mihi praesenti tecum simul et cum liberis  nostris frui liceat! Nunc spes reliqua est in novis tribunis pl.  et in primis quidem diebus; nam, si inveterarit, actum est. Ea re  ad te statim Aristocritum misi, ut ad me continuo initia rerum et  rationem totius negotii posses scribere, etsi Dexippo quoque ita  imperavi, statim ut recurreret, et ad fratrem misi, ut crebro tabellarios  mitteret; nam ego eo nomine sum Dyrrhachii hoc tempore, ut quam  celerrime, quid agatur, audiam, et sum tuto; civitas enim haec semper  a me defensa est. Cum inimici nostri venire dicentur, tum in Epirum  ibo. Quod scribis te, si velim, ad me venturam, ego vero, cum sciam  magnam partem istius oneris abs te sustineri, te istic esse volo.  Si perficitis, quod agitis, me ad vos venire oportet; sin autem—sed  nihil opus est reliqua scribere. Ex primis aut summum secundis litteris  tuis constituere poterimus, quid nobis faciendum sit: tu modo ad  me velim omnia diligentissime perscribas, etsi magis iam rem quam  litteras debeo exspectare. Cura, ut valeas et ita tibi persuadeas,  mihi te carius nihil esse nec umquam fuisse. Vale, mea Terentia;  quam ego videre videor: itaque debilitor lacrimis. Vale. Pr. Kal.  Dec.Accepi ab Aristocrito  tres epistulas, quas ego lacrimis prope delevi; conficior enim maerore,  mea Terentia, nec  meae  me miseriae magis excruciant quam  tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam tu, quae es miserrima,  quod ipsa calamitas communis est utriusque nostrum, sed culpa mea  propria est. Meum fuit officium vel legatione vitare periculum vel  diligentia et copiis resistere vel cadere fortiter: hoc miserius,  turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum dolore conficior,  tum etiam pudore: pudet enim me uxori meae optimae, suavissimis  liberis virtutem et diligentiam non praestitisse; nam mihi ante  oculos dies noctesque versatur squalor vester et maeror et infirmitas  valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis ostenditur. Inimici  sunt multi, invidi paene omnes: eiicere nos magnum fuit, excludere  facile est; sed tamen, quamdiu vos eritis in spe, non deficiam,  ne omnia mea culpa cecidisse videantur. Ut tuto sim, quod laboras,  id mihi nunc facillimum est, quem etiam inimici volunt vivere in  his tantis miseriis; ego tamen faciam, quae praecipis. Amicis, quibus  voluisti, egi gratias et eas litteras Dexippo dedi meque de eorum  officio scripsi a te certiorem esse factum. Pisonem nostrum mirifico  esse studio in nos et officio et ego perspicio et omnes praedicant:  di faxint, ut tali genero mihi praesenti tecum simul et cum liberis  nostris frui liceat! Nunc spes reliqua est in novis tribunis pl.  et in primis quidem diebus; nam, si inveterarit, actum est. Ea re  ad te statim Aristocritum misi, ut ad me continuo initia rerum et  rationem totius negotii posses scribere, etsi Dexippo quoque ita  imperavi, statim ut recurreret, et ad fratrem misi, ut crebro tabellarios  mitteret; nam ego eo nomine sum Dyrrhachii hoc tempore, ut quam  celerrime, quid agatur, audiam, et sum tuto; civitas enim haec semper  a me defensa est. Cum inimici nostri venire dicentur, tum in Epirum  ibo. Quod scribis te, si velim, ad me venturam, ego vero, cum sciam  magnam partem istius oneris abs te sustineri, te istic esse volo.  Si perficitis, quod agitis, me ad vos venire oportet; sin autem—sed  nihil opus est reliqua scribere. Ex primis aut summum secundis litteris  tuis constituere poterimus, quid nobis faciendum sit: tu modo ad  me velim omnia diligentissime perscribas, etsi magis iam rem quam  litteras debeo exspectare. Cura, ut valeas et ita tibi persuadeas,  mihi te carius nihil esse nec umquam fuisse. Vale, mea Terentia;  quam ego videre videor: itaque debilitor lacrimis. Vale. Pr. Kal.  Dec.Accepi ab Aristocrito  tres epistulas, quas ego lacrimis prope delevi; conficior enim maerore,  mea Terentia, nec  meae  me miseriae magis excruciant quam  tuae vestraeque, ego autem hoc miserior sum quam tu, quae es miserrima,  quod ipsa calamitas communis est utriusque nostrum, sed culpa mea  propria est. Meum fuit officium vel legatione vitare periculum vel  diligentia et copiis resistere vel cadere fortiter: hoc miserius,  turpius, indignius nobis nihil fuit. Quare cum dolore conficior,  tum etiam pudore: pudet enim me uxori meae optimae, suavissimis  liberis virtutem et diligentiam non praestitisse; nam mihi ante  oculos dies noctesque versatur squalor vester et maeror et infirmitas  valetudinis tuae, spes autem salutis pertenuis ostenditur. Inimici  sunt multi, invidi paene omnes: eiicere nos magnum fuit, excludere  facile est; sed tamen, quamdiu vos eritis in spe, non deficiam,  ne omnia mea culpa cecidisse videantur. Ut tuto sim, quod laboras,  id mihi nunc facillimum est, quem etiam inimici volunt vivere in  his tantis miseriis; ego tamen faciam, quae praecipis. Amicis, quibus  voluisti, egi gratias et eas litteras Dexippo dedi meque de eorum  officio scripsi a te certiorem esse factum. Pisonem nostrum mirifico  esse studio in nos et officio et ego perspicio et omnes praedicant:  di faxint, ut tali genero mihi praesenti tecum simul et cum liberis  nostris frui liceat! Nunc spes reliqua est in novis tribunis pl.  et in primis quidem diebus; nam, si inveterarit, actum est. Ea re  ad te statim Aristocritum misi, ut ad me continuo initia rerum et  rationem totius negotii posses scribere, etsi Dexippo quoque ita  imperavi, statim ut recurreret, et ad fratrem misi, ut crebro tabellarios  mitteret; nam ego eo nomine sum Dyrrhachii hoc tempore, ut quam  celerrime, quid agatur, audiam, et sum tuto; civitas enim haec semper  a me defensa est. Cum inimici nostri venire dicentur, tum in Epirum  ibo. Quod scribis te, si velim, ad me venturam, ego vero, cum sciam  magnam partem istius oneris abs te sustineri, te istic esse volo.  Si perficitis, quod agitis, me ad vos venire oportet; sin autem—sed  nihil opus est reliqua scribere. Ex primis aut summum secundis litteris  tuis constituere poterimus, quid nobis faciendum sit: tu modo ad  me velim omnia diligentissime perscribas, etsi magis iam rem quam  litteras debeo exspectare. Cura, ut valeas et ita tibi persuadeas,  mihi te carius nihil esse nec umquam fuisse. Vale, mea Terentia;  quam ego videre videor: itaque debilitor lacrimis. Vale. Pr. Kal.  Dec.