[2] nunc audi quod  pluris est quam omnia. Quintus fuit mecum dies compluris et, si ego cuperem,  ille vel pluris fuisset; sed quam diu fuit, incredibile est quam me in omni  genere delectarit in eoque maxime in quo minime satis faciebat. sic enim  commutatus est totus et scriptis meis quibusdam quae in manibus habebam et  adsiduitate orationis et praeceptis ut tali animo in rem publicam quali nos  volumus futurus sit. hoc cum mihi non modo confirmasset sed etiam persuasisset, egit mecum accurate multis verbis tibi ut sponderem se dignum et te et nobis futurum; neque se postulare ut statim crederes sed, cum ipse perspexisses, tum ut se amares.[2] nunc audi quod  pluris est quam omnia. Quintus fuit mecum dies compluris et, si ego cuperem,  ille vel pluris fuisset; sed quam diu fuit, incredibile est quam me in omni  genere delectarit in eoque maxime in quo minime satis faciebat. sic enim  commutatus est totus et scriptis meis quibusdam quae in manibus habebam et  adsiduitate orationis et praeceptis ut tali animo in rem publicam quali nos  volumus futurus sit. hoc cum mihi non modo confirmasset sed etiam persuasisset, egit mecum accurate multis verbis tibi ut sponderem se dignum et te et nobis futurum; neque se postulare ut statim crederes sed, cum ipse perspexisses, tum ut se amares.[2] nunc audi quod  pluris est quam omnia. Quintus fuit mecum dies compluris et, si ego cuperem,  ille vel pluris fuisset; sed quam diu fuit, incredibile est quam me in omni  genere delectarit in eoque maxime in quo minime satis faciebat. sic enim  commutatus est totus et scriptis meis quibusdam quae in manibus habebam et  adsiduitate orationis et praeceptis ut tali animo in rem publicam quali nos  volumus futurus sit. hoc cum mihi non modo confirmasset sed etiam persuasisset, egit mecum accurate multis verbis tibi ut sponderem se dignum et te et nobis futurum; neque se postulare ut statim crederes sed, cum ipse perspexisses, tum ut se amares.[2] nunc audi quod  pluris est quam omnia. Quintus fuit mecum dies compluris et, si ego cuperem,  ille vel pluris fuisset; sed quam diu fuit, incredibile est quam me in omni  genere delectarit in eoque maxime in quo minime satis faciebat. sic enim  commutatus est totus et scriptis meis quibusdam quae in manibus habebam et  adsiduitate orationis et praeceptis ut tali animo in rem publicam quali nos  volumus futurus sit. hoc cum mihi non modo confirmasset sed etiam persuasisset, egit mecum accurate multis verbis tibi ut sponderem se dignum et te et nobis futurum; neque se postulare ut statim crederes sed, cum ipse perspexisses, tum ut se amares.[2] nunc audi quod  pluris est quam omnia. Quintus fuit mecum dies compluris et, si ego cuperem,  ille vel pluris fuisset; sed quam diu fuit, incredibile est quam me in omni  genere delectarit in eoque maxime in quo minime satis faciebat. sic enim  commutatus est totus et scriptis meis quibusdam quae in manibus habebam et  adsiduitate orationis et praeceptis ut tali animo in rem publicam quali nos  volumus futurus sit. hoc cum mihi non modo confirmasset sed etiam persuasisset, egit mecum accurate multis verbis tibi ut sponderem se dignum et te et nobis futurum; neque se postulare ut statim crederes sed, cum ipse perspexisses, tum ut se amares.