XVIII   34  Iis igitur  adsentior, qui duo genera divinationum esse dixerunt, unum, quod particeps esset  artis, alterum, quod arte careret. Est enim ars in iis, qui novas res coniectura  persequuntur, veteres observatione didicerunt. Carent autem arte ii qui non  ratione aut coniectura observatis ac notatis signis, sed concitatione quadam  animi aut soluto liberoque motu futura praesentiunt, quod et somniantibus saepe  contingit et non numquam vaticinantibus per furorem, ut Bacis Boeotius, ut  Epimenides Cres, ut Sibylla Erythrea. Cuius generis oracla etiam habenda sunt,  non ea quae aequatis sortibus ducuntur, sed illa quae instinctu divino  adflatuque funduntur; etsi ipsa sors contemnenda non est, si et auctoritatem  habet vetustatis, ut eae sunt sortes, quas e terra editas accepimus; quae tamen  ductae ut in rem apte cadant fieri credo posse divinitus. Quorum omnium  interpretes, ut grammatici poetarum, proxime ad eorum, quos interpretantur,  divinationem videntur accedere.   35  Quae est igitur ista calliditas, res vetustate  robustas calumniando velle pervertere? "Non reperio causam." Latet fortasse  obscuritate involuta naturae; non enim me deus ista scire, sed his tantum modo  uti voluit. Utar igitur nec adducar aut in extis totam Etruriam delirare aut  eandem gentem in fulgoribus errare aut fallaciter portenta interpretari, cum  terrae saepe fremitus, saepe mugitus, saepe motus multa nostrae rei publicae,  multa ceteris civitatibus gravia et vera praedixerint.  36  Quid? qui  inridetur partus hic mulae nonne, quia fetus exstitit in sterilitate naturae,  praedictus est ab haruspicibus incredibilis partus malorum? Quid? Ti. Gracchus  Publi filius, qui bis consul et censor fuit, idemque et summus augur et vir  sapiens civisque praestans, nonne, ut C. Gracchus, filius eius, scriptum  reliquit, duobus anguibus domi comprehensis haruspices convocavit? Qui cum  respondissent, si marem emisisset, uxori brevi tempore esse moriendum, si  feminam, ipsi, aequius esse censuit se maturam oppetere mortem quam P. Africani  filia adulescentem; feminam emisit, ipse paucis post diebus est mortuus.XVIII   34  Iis igitur  adsentior, qui duo genera divinationum esse dixerunt, unum, quod particeps esset  artis, alterum, quod arte careret. Est enim ars in iis, qui novas res coniectura  persequuntur, veteres observatione didicerunt. Carent autem arte ii qui non  ratione aut coniectura observatis ac notatis signis, sed concitatione quadam  animi aut soluto liberoque motu futura praesentiunt, quod et somniantibus saepe  contingit et non numquam vaticinantibus per furorem, ut Bacis Boeotius, ut  Epimenides Cres, ut Sibylla Erythrea. Cuius generis oracla etiam habenda sunt,  non ea quae aequatis sortibus ducuntur, sed illa quae instinctu divino  adflatuque funduntur; etsi ipsa sors contemnenda non est, si et auctoritatem  habet vetustatis, ut eae sunt sortes, quas e terra editas accepimus; quae tamen  ductae ut in rem apte cadant fieri credo posse divinitus. Quorum omnium  interpretes, ut grammatici poetarum, proxime ad eorum, quos interpretantur,  divinationem videntur accedere.   35  Quae est igitur ista calliditas, res vetustate  robustas calumniando velle pervertere? "Non reperio causam." Latet fortasse  obscuritate involuta naturae; non enim me deus ista scire, sed his tantum modo  uti voluit. Utar igitur nec adducar aut in extis totam Etruriam delirare aut  eandem gentem in fulgoribus errare aut fallaciter portenta interpretari, cum  terrae saepe fremitus, saepe mugitus, saepe motus multa nostrae rei publicae,  multa ceteris civitatibus gravia et vera praedixerint.  36  Quid? qui  inridetur partus hic mulae nonne, quia fetus exstitit in sterilitate naturae,  praedictus est ab haruspicibus incredibilis partus malorum? Quid? Ti. Gracchus  Publi filius, qui bis consul et censor fuit, idemque et summus augur et vir  sapiens civisque praestans, nonne, ut C. Gracchus, filius eius, scriptum  reliquit, duobus anguibus domi comprehensis haruspices convocavit? Qui cum  respondissent, si marem emisisset, uxori brevi tempore esse moriendum, si  feminam, ipsi, aequius esse censuit se maturam oppetere mortem quam P. Africani  filia adulescentem; feminam emisit, ipse paucis post diebus est mortuus.XVIII   34  Iis igitur  adsentior, qui duo genera divinationum esse dixerunt, unum, quod particeps esset  artis, alterum, quod arte careret. Est enim ars in iis, qui novas res coniectura  persequuntur, veteres observatione didicerunt. Carent autem arte ii qui non  ratione aut coniectura observatis ac notatis signis, sed concitatione quadam  animi aut soluto liberoque motu futura praesentiunt, quod et somniantibus saepe  contingit et non numquam vaticinantibus per furorem, ut Bacis Boeotius, ut  Epimenides Cres, ut Sibylla Erythrea. Cuius generis oracla etiam habenda sunt,  non ea quae aequatis sortibus ducuntur, sed illa quae instinctu divino  adflatuque funduntur; etsi ipsa sors contemnenda non est, si et auctoritatem  habet vetustatis, ut eae sunt sortes, quas e terra editas accepimus; quae tamen  ductae ut in rem apte cadant fieri credo posse divinitus. Quorum omnium  interpretes, ut grammatici poetarum, proxime ad eorum, quos interpretantur,  divinationem videntur accedere.   35  Quae est igitur ista calliditas, res vetustate  robustas calumniando velle pervertere? "Non reperio causam." Latet fortasse  obscuritate involuta naturae; non enim me deus ista scire, sed his tantum modo  uti voluit. Utar igitur nec adducar aut in extis totam Etruriam delirare aut  eandem gentem in fulgoribus errare aut fallaciter portenta interpretari, cum  terrae saepe fremitus, saepe mugitus, saepe motus multa nostrae rei publicae,  multa ceteris civitatibus gravia et vera praedixerint.  36  Quid? qui  inridetur partus hic mulae nonne, quia fetus exstitit in sterilitate naturae,  praedictus est ab haruspicibus incredibilis partus malorum? Quid? Ti. Gracchus  Publi filius, qui bis consul et censor fuit, idemque et summus augur et vir  sapiens civisque praestans, nonne, ut C. Gracchus, filius eius, scriptum  reliquit, duobus anguibus domi comprehensis haruspices convocavit? Qui cum  respondissent, si marem emisisset, uxori brevi tempore esse moriendum, si  feminam, ipsi, aequius esse censuit se maturam oppetere mortem quam P. Africani  filia adulescentem; feminam emisit, ipse paucis post diebus est mortuus.XVIII   34  Iis igitur  adsentior, qui duo genera divinationum esse dixerunt, unum, quod particeps esset  artis, alterum, quod arte careret. Est enim ars in iis, qui novas res coniectura  persequuntur, veteres observatione didicerunt. Carent autem arte ii qui non  ratione aut coniectura observatis ac notatis signis, sed concitatione quadam  animi aut soluto liberoque motu futura praesentiunt, quod et somniantibus saepe  contingit et non numquam vaticinantibus per furorem, ut Bacis Boeotius, ut  Epimenides Cres, ut Sibylla Erythrea. Cuius generis oracla etiam habenda sunt,  non ea quae aequatis sortibus ducuntur, sed illa quae instinctu divino  adflatuque funduntur; etsi ipsa sors contemnenda non est, si et auctoritatem  habet vetustatis, ut eae sunt sortes, quas e terra editas accepimus; quae tamen  ductae ut in rem apte cadant fieri credo posse divinitus. Quorum omnium  interpretes, ut grammatici poetarum, proxime ad eorum, quos interpretantur,  divinationem videntur accedere.   35  Quae est igitur ista calliditas, res vetustate  robustas calumniando velle pervertere? "Non reperio causam." Latet fortasse  obscuritate involuta naturae; non enim me deus ista scire, sed his tantum modo  uti voluit. Utar igitur nec adducar aut in extis totam Etruriam delirare aut  eandem gentem in fulgoribus errare aut fallaciter portenta interpretari, cum  terrae saepe fremitus, saepe mugitus, saepe motus multa nostrae rei publicae,  multa ceteris civitatibus gravia et vera praedixerint.  36  Quid? qui  inridetur partus hic mulae nonne, quia fetus exstitit in sterilitate naturae,  praedictus est ab haruspicibus incredibilis partus malorum? Quid? Ti. Gracchus  Publi filius, qui bis consul et censor fuit, idemque et summus augur et vir  sapiens civisque praestans, nonne, ut C. Gracchus, filius eius, scriptum  reliquit, duobus anguibus domi comprehensis haruspices convocavit? Qui cum  respondissent, si marem emisisset, uxori brevi tempore esse moriendum, si  feminam, ipsi, aequius esse censuit se maturam oppetere mortem quam P. Africani  filia adulescentem; feminam emisit, ipse paucis post diebus est mortuus.XVIII   34  Iis igitur  adsentior, qui duo genera divinationum esse dixerunt, unum, quod particeps esset  artis, alterum, quod arte careret. Est enim ars in iis, qui novas res coniectura  persequuntur, veteres observatione didicerunt. Carent autem arte ii qui non  ratione aut coniectura observatis ac notatis signis, sed concitatione quadam  animi aut soluto liberoque motu futura praesentiunt, quod et somniantibus saepe  contingit et non numquam vaticinantibus per furorem, ut Bacis Boeotius, ut  Epimenides Cres, ut Sibylla Erythrea. Cuius generis oracla etiam habenda sunt,  non ea quae aequatis sortibus ducuntur, sed illa quae instinctu divino  adflatuque funduntur; etsi ipsa sors contemnenda non est, si et auctoritatem  habet vetustatis, ut eae sunt sortes, quas e terra editas accepimus; quae tamen  ductae ut in rem apte cadant fieri credo posse divinitus. Quorum omnium  interpretes, ut grammatici poetarum, proxime ad eorum, quos interpretantur,  divinationem videntur accedere.   35  Quae est igitur ista calliditas, res vetustate  robustas calumniando velle pervertere? "Non reperio causam." Latet fortasse  obscuritate involuta naturae; non enim me deus ista scire, sed his tantum modo  uti voluit. Utar igitur nec adducar aut in extis totam Etruriam delirare aut  eandem gentem in fulgoribus errare aut fallaciter portenta interpretari, cum  terrae saepe fremitus, saepe mugitus, saepe motus multa nostrae rei publicae,  multa ceteris civitatibus gravia et vera praedixerint.  36  Quid? qui  inridetur partus hic mulae nonne, quia fetus exstitit in sterilitate naturae,  praedictus est ab haruspicibus incredibilis partus malorum? Quid? Ti. Gracchus  Publi filius, qui bis consul et censor fuit, idemque et summus augur et vir  sapiens civisque praestans, nonne, ut C. Gracchus, filius eius, scriptum  reliquit, duobus anguibus domi comprehensis haruspices convocavit? Qui cum  respondissent, si marem emisisset, uxori brevi tempore esse moriendum, si  feminam, ipsi, aequius esse censuit se maturam oppetere mortem quam P. Africani  filia adulescentem; feminam emisit, ipse paucis post diebus est mortuus.