non Phryges, ipsius antiqui declarant libri. Nec enim Graecam litteram  adhibebant, nunc autem etiam duas, et cum Phrygum et Phrygibus dicendum  esset, absurdum erat aut etiam in barbaris casibus Graecam litteram  adhibere aut recto casu solum Graece loqui; tamen et Phryges, et Pyrrhum  aurium causa dicimus.  [161] Quin etiam, quod iam subrusticum videtur, olim autem politius, eorum verborum, quorum eaedem erant postremae duae litterae, quae sunt in optimus, postremam litteram detrahebant, nisi vocalis insequebatur. Ita non erat ea offensio in versibus quam nunc fugiunt poetae novi. Sic enim loquebamur: