XXXIV  74   Quid?  Lacedaemoniis paulo ante Leuctricam calamitatem quae significatio facta est, cum  in Herculis fano arma sonuerunt Herculisque simulacrum multo sudore manavit! At  eodem tempore Thebis, ut ait Callisthenes, in templo Herculis valvae clausae  repagulis subito se ipsae aperuerunt, armaque, quae fixa in parietibus fuerant,  ea sunt humi inventa. Cumque eodem tempore apud Lebadiam Trophonio res divina  fieret, gallos gallinaceos in eo loco sic adsidue canere coepisse, ut nihil  intermitterent; tum augures dixisse Boeotios Thebanorum esse victoriam,  propterea quod avis illa victa siliere soleret, canere, si vicisset.  75  Eademque  tempestate multis signis Lacedaemoniis Leuctricae pugnae calamitas  denuntiabatur. Namque et in Lysandri, qui Lacedaemoniorum clarissumus fuerat,  statua, quae Delphis stabat, in capite corona subito exstitit ex asperis herbis  et agrestibus, stellaeque aureae quae Delphis erant a Lacedaemoniis positae post  navalem illam victoriam Lysandri qua Athenienses conciderunt, qua in pugna quia  Castor et Pollux cum Lacedaemoniorum classe visi esse dicebantur, - eorum  insignia deorum, stellae aureae, quas dixi, Delphis positae, paulo ante  Leuctricam pugnam deciderunt neque repertae sunt.  76   Maximum  vero illud portentum isdem Spartiatis fuit, quod, cum oraclum ab love Dodonaeo  petivissent de victoria sciscitantes legatique [vas] illud in quo inerant sortes  collocavissent, simia, quam rex Molossorum in deliciis habebat, et sortes ipsas  et cetera quae erant ad sortem parata disturbavit et aliud alio dissupavit, Tum  ea, quae praeposita erat oraclo, sacerdos dixisse dicitur de salute  Lacedaemoniis esse, non de victoria cogitandum.XXXIV  74   Quid?  Lacedaemoniis paulo ante Leuctricam calamitatem quae significatio facta est, cum  in Herculis fano arma sonuerunt Herculisque simulacrum multo sudore manavit! At  eodem tempore Thebis, ut ait Callisthenes, in templo Herculis valvae clausae  repagulis subito se ipsae aperuerunt, armaque, quae fixa in parietibus fuerant,  ea sunt humi inventa. Cumque eodem tempore apud Lebadiam Trophonio res divina  fieret, gallos gallinaceos in eo loco sic adsidue canere coepisse, ut nihil  intermitterent; tum augures dixisse Boeotios Thebanorum esse victoriam,  propterea quod avis illa victa siliere soleret, canere, si vicisset.  75  Eademque  tempestate multis signis Lacedaemoniis Leuctricae pugnae calamitas  denuntiabatur. Namque et in Lysandri, qui Lacedaemoniorum clarissumus fuerat,  statua, quae Delphis stabat, in capite corona subito exstitit ex asperis herbis  et agrestibus, stellaeque aureae quae Delphis erant a Lacedaemoniis positae post  navalem illam victoriam Lysandri qua Athenienses conciderunt, qua in pugna quia  Castor et Pollux cum Lacedaemoniorum classe visi esse dicebantur, - eorum  insignia deorum, stellae aureae, quas dixi, Delphis positae, paulo ante  Leuctricam pugnam deciderunt neque repertae sunt.  76   Maximum  vero illud portentum isdem Spartiatis fuit, quod, cum oraclum ab love Dodonaeo  petivissent de victoria sciscitantes legatique [vas] illud in quo inerant sortes  collocavissent, simia, quam rex Molossorum in deliciis habebat, et sortes ipsas  et cetera quae erant ad sortem parata disturbavit et aliud alio dissupavit, Tum  ea, quae praeposita erat oraclo, sacerdos dixisse dicitur de salute  Lacedaemoniis esse, non de victoria cogitandum.XXXIV  74   Quid?  Lacedaemoniis paulo ante Leuctricam calamitatem quae significatio facta est, cum  in Herculis fano arma sonuerunt Herculisque simulacrum multo sudore manavit! At  eodem tempore Thebis, ut ait Callisthenes, in templo Herculis valvae clausae  repagulis subito se ipsae aperuerunt, armaque, quae fixa in parietibus fuerant,  ea sunt humi inventa. Cumque eodem tempore apud Lebadiam Trophonio res divina  fieret, gallos gallinaceos in eo loco sic adsidue canere coepisse, ut nihil  intermitterent; tum augures dixisse Boeotios Thebanorum esse victoriam,  propterea quod avis illa victa siliere soleret, canere, si vicisset.  75  Eademque  tempestate multis signis Lacedaemoniis Leuctricae pugnae calamitas  denuntiabatur. Namque et in Lysandri, qui Lacedaemoniorum clarissumus fuerat,  statua, quae Delphis stabat, in capite corona subito exstitit ex asperis herbis  et agrestibus, stellaeque aureae quae Delphis erant a Lacedaemoniis positae post  navalem illam victoriam Lysandri qua Athenienses conciderunt, qua in pugna quia  Castor et Pollux cum Lacedaemoniorum classe visi esse dicebantur, - eorum  insignia deorum, stellae aureae, quas dixi, Delphis positae, paulo ante  Leuctricam pugnam deciderunt neque repertae sunt.  76   Maximum  vero illud portentum isdem Spartiatis fuit, quod, cum oraclum ab love Dodonaeo  petivissent de victoria sciscitantes legatique [vas] illud in quo inerant sortes  collocavissent, simia, quam rex Molossorum in deliciis habebat, et sortes ipsas  et cetera quae erant ad sortem parata disturbavit et aliud alio dissupavit, Tum  ea, quae praeposita erat oraclo, sacerdos dixisse dicitur de salute  Lacedaemoniis esse, non de victoria cogitandum.XXXIV  74   Quid?  Lacedaemoniis paulo ante Leuctricam calamitatem quae significatio facta est, cum  in Herculis fano arma sonuerunt Herculisque simulacrum multo sudore manavit! At  eodem tempore Thebis, ut ait Callisthenes, in templo Herculis valvae clausae  repagulis subito se ipsae aperuerunt, armaque, quae fixa in parietibus fuerant,  ea sunt humi inventa. Cumque eodem tempore apud Lebadiam Trophonio res divina  fieret, gallos gallinaceos in eo loco sic adsidue canere coepisse, ut nihil  intermitterent; tum augures dixisse Boeotios Thebanorum esse victoriam,  propterea quod avis illa victa siliere soleret, canere, si vicisset.  75  Eademque  tempestate multis signis Lacedaemoniis Leuctricae pugnae calamitas  denuntiabatur. Namque et in Lysandri, qui Lacedaemoniorum clarissumus fuerat,  statua, quae Delphis stabat, in capite corona subito exstitit ex asperis herbis  et agrestibus, stellaeque aureae quae Delphis erant a Lacedaemoniis positae post  navalem illam victoriam Lysandri qua Athenienses conciderunt, qua in pugna quia  Castor et Pollux cum Lacedaemoniorum classe visi esse dicebantur, - eorum  insignia deorum, stellae aureae, quas dixi, Delphis positae, paulo ante  Leuctricam pugnam deciderunt neque repertae sunt.  76   Maximum  vero illud portentum isdem Spartiatis fuit, quod, cum oraclum ab love Dodonaeo  petivissent de victoria sciscitantes legatique [vas] illud in quo inerant sortes  collocavissent, simia, quam rex Molossorum in deliciis habebat, et sortes ipsas  et cetera quae erant ad sortem parata disturbavit et aliud alio dissupavit, Tum  ea, quae praeposita erat oraclo, sacerdos dixisse dicitur de salute  Lacedaemoniis esse, non de victoria cogitandum.XXXIV  74   Quid?  Lacedaemoniis paulo ante Leuctricam calamitatem quae significatio facta est, cum  in Herculis fano arma sonuerunt Herculisque simulacrum multo sudore manavit! At  eodem tempore Thebis, ut ait Callisthenes, in templo Herculis valvae clausae  repagulis subito se ipsae aperuerunt, armaque, quae fixa in parietibus fuerant,  ea sunt humi inventa. Cumque eodem tempore apud Lebadiam Trophonio res divina  fieret, gallos gallinaceos in eo loco sic adsidue canere coepisse, ut nihil  intermitterent; tum augures dixisse Boeotios Thebanorum esse victoriam,  propterea quod avis illa victa siliere soleret, canere, si vicisset.  75  Eademque  tempestate multis signis Lacedaemoniis Leuctricae pugnae calamitas  denuntiabatur. Namque et in Lysandri, qui Lacedaemoniorum clarissumus fuerat,  statua, quae Delphis stabat, in capite corona subito exstitit ex asperis herbis  et agrestibus, stellaeque aureae quae Delphis erant a Lacedaemoniis positae post  navalem illam victoriam Lysandri qua Athenienses conciderunt, qua in pugna quia  Castor et Pollux cum Lacedaemoniorum classe visi esse dicebantur, - eorum  insignia deorum, stellae aureae, quas dixi, Delphis positae, paulo ante  Leuctricam pugnam deciderunt neque repertae sunt.  76   Maximum  vero illud portentum isdem Spartiatis fuit, quod, cum oraclum ab love Dodonaeo  petivissent de victoria sciscitantes legatique [vas] illud in quo inerant sortes  collocavissent, simia, quam rex Molossorum in deliciis habebat, et sortes ipsas  et cetera quae erant ad sortem parata disturbavit et aliud alio dissupavit, Tum  ea, quae praeposita erat oraclo, sacerdos dixisse dicitur de salute  Lacedaemoniis esse, non de victoria cogitandum.