I .  [1]  Cum audissem Antiochum, Brute, ut solebam, cum M.Pisone in eo  gymnasio, quod Ptolomaeum vocatur, unaque nobiscum Q. frater et T.Pomponius  Luciusque Cicero, frater noster cognatione patruelis, amore germanus,  constituimus inter nos ut ambulationem postmeridianam conficeremus in Academia,  maxime quod is locus ab omni turba id temporis vacuus esset. Itaque ad tempus ad  Pisonem omnes. Inde sermone vario sex illa a Dipylo stadia confecimus. Cum autem  venissemus in Academiae non sine causa nobilitata spatia, solitudo erat ea, quam  volueramus.