[ 299 ]  Quod autem plures a nobis nominati sunt, eo pertinuit, ut paulo ante dixi, quod intellegi volui, in eo, cuius omnes cupidissimi essent, quam pauci digni nomine evaderent. quare  eirona  me, ne si Africanus quidem fuit, ut ait in historia sua C. Fannius, existumari velim.[ 299 ]  Quod autem plures a nobis nominati sunt, eo pertinuit, ut paulo ante dixi, quod intellegi volui, in eo, cuius omnes cupidissimi essent, quam pauci digni nomine evaderent. quare  eirona  me, ne si Africanus quidem fuit, ut ait in historia sua C. Fannius, existumari velim.[ 299 ]  Quod autem plures a nobis nominati sunt, eo pertinuit, ut paulo ante dixi, quod intellegi volui, in eo, cuius omnes cupidissimi essent, quam pauci digni nomine evaderent. quare  eirona  me, ne si Africanus quidem fuit, ut ait in historia sua C. Fannius, existumari velim.[ 299 ]  Quod autem plures a nobis nominati sunt, eo pertinuit, ut paulo ante dixi, quod intellegi volui, in eo, cuius omnes cupidissimi essent, quam pauci digni nomine evaderent. quare  eirona  me, ne si Africanus quidem fuit, ut ait in historia sua C. Fannius, existumari velim.[ 299 ]  Quod autem plures a nobis nominati sunt, eo pertinuit, ut paulo ante dixi, quod intellegi volui, in eo, cuius omnes cupidissimi essent, quam pauci digni nomine evaderent. quare  eirona  me, ne si Africanus quidem fuit, ut ait in historia sua C. Fannius, existumari velim.