LXVII. Sed quae incisim aut membratim efferuntur, ea vel aptissime cadere  debent, ut est apud me: "Domus tibi deerat? At habebas.LXVII. Sed quae incisim aut membratim efferuntur, ea vel aptissime cadere  debent, ut est apud me: "Domus tibi deerat? At habebas.LXVII. Sed quae incisim aut membratim efferuntur, ea vel aptissime cadere  debent, ut est apud me: "Domus tibi deerat? At habebas.LXVII. Sed quae incisim aut membratim efferuntur, ea vel aptissime cadere  debent, ut est apud me: "Domus tibi deerat? At habebas.LXVII. Sed quae incisim aut membratim efferuntur, ea vel aptissime cadere  debent, ut est apud me: "Domus tibi deerat? At habebas.