[2] reliqua pars epistulae est illa quidem in utramque  partem, sed tamen non nullos interdum iacit igniculos virilis. quod quale  tibi videretur ut posses interpretari, misi ad te exemplum epistulae;  quamquam mihi tabellarius noster dixerat tibi quoque se attulisse litteras  a Bruto easque ad te e Tusculano esse delatas.[2] reliqua pars epistulae est illa quidem in utramque  partem, sed tamen non nullos interdum iacit igniculos virilis. quod quale  tibi videretur ut posses interpretari, misi ad te exemplum epistulae;  quamquam mihi tabellarius noster dixerat tibi quoque se attulisse litteras  a Bruto easque ad te e Tusculano esse delatas.[2] reliqua pars epistulae est illa quidem in utramque  partem, sed tamen non nullos interdum iacit igniculos virilis. quod quale  tibi videretur ut posses interpretari, misi ad te exemplum epistulae;  quamquam mihi tabellarius noster dixerat tibi quoque se attulisse litteras  a Bruto easque ad te e Tusculano esse delatas.[2] reliqua pars epistulae est illa quidem in utramque  partem, sed tamen non nullos interdum iacit igniculos virilis. quod quale  tibi videretur ut posses interpretari, misi ad te exemplum epistulae;  quamquam mihi tabellarius noster dixerat tibi quoque se attulisse litteras  a Bruto easque ad te e Tusculano esse delatas.[2] reliqua pars epistulae est illa quidem in utramque  partem, sed tamen non nullos interdum iacit igniculos virilis. quod quale  tibi videretur ut posses interpretari, misi ad te exemplum epistulae;  quamquam mihi tabellarius noster dixerat tibi quoque se attulisse litteras  a Bruto easque ad te e Tusculano esse delatas.