[ 67 ] Vestri autem  progressionem ad virtutem fieri, aiunt, levationem vitiorum fieri negant. at quo  utantur homines acuti argomento ad probandum, operae pretium est considerare.  quarum, inquit, artium summae crescere possunt, earum etiam contrariorum summa  poterit augeri; ad virtutis autem summam accedere nihil potest; ne vitia quidem  igitur crescere poterunt, quae sunt virtutum contraria. utrum igitur tandem  perspicuisne dubia aperiuntur, an dubiis perspicua tolluntur? Atqui hoc  perspicuum est, vitia alia [in] aliis esse maiora, illud dubium, ad id, quod  summum bonum dicitis, ecquaenam possit fieri accessio. Vos autem cum perspicuis  dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere.[ 67 ] Vestri autem  progressionem ad virtutem fieri, aiunt, levationem vitiorum fieri negant. at quo  utantur homines acuti argomento ad probandum, operae pretium est considerare.  quarum, inquit, artium summae crescere possunt, earum etiam contrariorum summa  poterit augeri; ad virtutis autem summam accedere nihil potest; ne vitia quidem  igitur crescere poterunt, quae sunt virtutum contraria. utrum igitur tandem  perspicuisne dubia aperiuntur, an dubiis perspicua tolluntur? Atqui hoc  perspicuum est, vitia alia [in] aliis esse maiora, illud dubium, ad id, quod  summum bonum dicitis, ecquaenam possit fieri accessio. Vos autem cum perspicuis  dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere.[ 67 ] Vestri autem  progressionem ad virtutem fieri, aiunt, levationem vitiorum fieri negant. at quo  utantur homines acuti argomento ad probandum, operae pretium est considerare.  quarum, inquit, artium summae crescere possunt, earum etiam contrariorum summa  poterit augeri; ad virtutis autem summam accedere nihil potest; ne vitia quidem  igitur crescere poterunt, quae sunt virtutum contraria. utrum igitur tandem  perspicuisne dubia aperiuntur, an dubiis perspicua tolluntur? Atqui hoc  perspicuum est, vitia alia [in] aliis esse maiora, illud dubium, ad id, quod  summum bonum dicitis, ecquaenam possit fieri accessio. Vos autem cum perspicuis  dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere.[ 67 ] Vestri autem  progressionem ad virtutem fieri, aiunt, levationem vitiorum fieri negant. at quo  utantur homines acuti argomento ad probandum, operae pretium est considerare.  quarum, inquit, artium summae crescere possunt, earum etiam contrariorum summa  poterit augeri; ad virtutis autem summam accedere nihil potest; ne vitia quidem  igitur crescere poterunt, quae sunt virtutum contraria. utrum igitur tandem  perspicuisne dubia aperiuntur, an dubiis perspicua tolluntur? Atqui hoc  perspicuum est, vitia alia [in] aliis esse maiora, illud dubium, ad id, quod  summum bonum dicitis, ecquaenam possit fieri accessio. Vos autem cum perspicuis  dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere.[ 67 ] Vestri autem  progressionem ad virtutem fieri, aiunt, levationem vitiorum fieri negant. at quo  utantur homines acuti argomento ad probandum, operae pretium est considerare.  quarum, inquit, artium summae crescere possunt, earum etiam contrariorum summa  poterit augeri; ad virtutis autem summam accedere nihil potest; ne vitia quidem  igitur crescere poterunt, quae sunt virtutum contraria. utrum igitur tandem  perspicuisne dubia aperiuntur, an dubiis perspicua tolluntur? Atqui hoc  perspicuum est, vitia alia [in] aliis esse maiora, illud dubium, ad id, quod  summum bonum dicitis, ecquaenam possit fieri accessio. Vos autem cum perspicuis  dubia debeatis illustrare, dubiis perspicua conamini tollere.