Primum tibi, ut debeo, gratulor laetorque cum praesenti tum  etiam sperata tua dignitate, serius non neglegentia mea sed ignoratione rerum omnium. In iis enim sum locis quo et propter longinquitatem et propter latrocinia tardissime omnia perferuntur. Et cum gratulor tum vero quibus verbis  tibi gratias agam non reperio, quod ita factus sis ut dederis nobis, quem ad modum scripseras ad me, quod semper ridere possemus. Itaque, cum primum audivi, ego ille ipse factus sum (scis quem dicam) egique omnis illos adulescentis quos ille iactitat. Difficile est loqui; te autem contemplans  absentem et quasi tecum coram loquerer  'non edepol quantam rem egeris neque quantum facinus  feceris.'  quod quia praeter opinionem mihi acciderat, referebam me  ad illud:  'incredibile hoc factum obicitur'.  repente vero incessi 'omnibus laetitiis [laetus]'. In quo cum obiurgarer quod nimio gaudio paene desiperem, ita me defendebam: 'ego voluptatem animi nimiam.'  quid quaeris? Dum illum rideo, paene sum factus ille.
