[106] Cum inde Romam proficiscens ad Aquinum accederet, ob viam ei processit, ut est frequens municipium, magna sane multitudo.  At iste operta lectica latus per oppidum est ut mortuus.  Stulte Aquinates; sed tamen in via habitabant.  Quid Anagnini? Qui cum essent devii, descenderunt, ut istum, tamquam si esset, consul salutarent.  Incredibile dictu + sed cum vinus inter omnis constabat neminem esse resalutatum, praesertim cum duos secum Anagninos haberet, Mustelam et Laconem, quorum alter gladiorum est princeps, alter poculorum.