[2] Brutus quidem se aiebat Asturae. L. quidem Antonius  liberaliter litteris sine cura me esse iubet. habeo unum beneficium,  alterum fortasse, si in Tusculanum venerit. O negotia non ferenda! quae  feruntur tamen. τὰν δ’ αἰτίαν τῶν Βρούτων τις ἔχει.  in Octaviano, ut perspexi, sa  tis ingeni, satis animi, videbatur que erga nostros ἥρωας ita fore ut nos  vellemus animatus. sed quid aetati credendum sit, quid nomini, quid  hereditati, quid κατηχήσει, magni consili est vitricus quidem nihil censebat; quem  Asturae vidimus. sed tamen alendus est et, ut nihil aliud, ab Antonio  seiungendus. Marcellus praeclare, si praecipit nostro nostri . cui quidem ille deditus  mihi videbatur. Pansae autem et Hirtio non nimis credebat. bona indoles, ἐὰν διαμείνῃ. [2] Brutus quidem se aiebat Asturae. L. quidem Antonius  liberaliter litteris sine cura me esse iubet. habeo unum beneficium,  alterum fortasse, si in Tusculanum venerit. O negotia non ferenda! quae  feruntur tamen. τὰν δ’ αἰτίαν τῶν Βρούτων τις ἔχει.  in Octaviano, ut perspexi, sa  tis ingeni, satis animi, videbatur que erga nostros ἥρωας ita fore ut nos  vellemus animatus. sed quid aetati credendum sit, quid nomini, quid  hereditati, quid κατηχήσει, magni consili est vitricus quidem nihil censebat; quem  Asturae vidimus. sed tamen alendus est et, ut nihil aliud, ab Antonio  seiungendus. Marcellus praeclare, si praecipit nostro nostri . cui quidem ille deditus  mihi videbatur. Pansae autem et Hirtio non nimis credebat. bona indoles, ἐὰν διαμείνῃ. [2] Brutus quidem se aiebat Asturae. L. quidem Antonius  liberaliter litteris sine cura me esse iubet. habeo unum beneficium,  alterum fortasse, si in Tusculanum venerit. O negotia non ferenda! quae  feruntur tamen. τὰν δ’ αἰτίαν τῶν Βρούτων τις ἔχει.  in Octaviano, ut perspexi, sa  tis ingeni, satis animi, videbatur que erga nostros ἥρωας ita fore ut nos  vellemus animatus. sed quid aetati credendum sit, quid nomini, quid  hereditati, quid κατηχήσει, magni consili est vitricus quidem nihil censebat; quem  Asturae vidimus. sed tamen alendus est et, ut nihil aliud, ab Antonio  seiungendus. Marcellus praeclare, si praecipit nostro nostri . cui quidem ille deditus  mihi videbatur. Pansae autem et Hirtio non nimis credebat. bona indoles, ἐὰν διαμείνῃ. [2] Brutus quidem se aiebat Asturae. L. quidem Antonius  liberaliter litteris sine cura me esse iubet. habeo unum beneficium,  alterum fortasse, si in Tusculanum venerit. O negotia non ferenda! quae  feruntur tamen. τὰν δ’ αἰτίαν τῶν Βρούτων τις ἔχει.  in Octaviano, ut perspexi, sa  tis ingeni, satis animi, videbatur que erga nostros ἥρωας ita fore ut nos  vellemus animatus. sed quid aetati credendum sit, quid nomini, quid  hereditati, quid κατηχήσει, magni consili est vitricus quidem nihil censebat; quem  Asturae vidimus. sed tamen alendus est et, ut nihil aliud, ab Antonio  seiungendus. Marcellus praeclare, si praecipit nostro nostri . cui quidem ille deditus  mihi videbatur. Pansae autem et Hirtio non nimis credebat. bona indoles, ἐὰν διαμείνῃ. [2] Brutus quidem se aiebat Asturae. L. quidem Antonius  liberaliter litteris sine cura me esse iubet. habeo unum beneficium,  alterum fortasse, si in Tusculanum venerit. O negotia non ferenda! quae  feruntur tamen. τὰν δ’ αἰτίαν τῶν Βρούτων τις ἔχει.  in Octaviano, ut perspexi, sa  tis ingeni, satis animi, videbatur que erga nostros ἥρωας ita fore ut nos  vellemus animatus. sed quid aetati credendum sit, quid nomini, quid  hereditati, quid κατηχήσει, magni consili est vitricus quidem nihil censebat; quem  Asturae vidimus. sed tamen alendus est et, ut nihil aliud, ab Antonio  seiungendus. Marcellus praeclare, si praecipit nostro nostri . cui quidem ille deditus  mihi videbatur. Pansae autem et Hirtio non nimis credebat. bona indoles, ἐὰν διαμείνῃ. 