[5] Dolabella vir optimus, etsi, cum scribebam secunda  mensa apposita, venisse eum ad Baias audiebam, tamen ad me ex Formiano  scripsit, quas litteras cum e balineo exissem accepi, sese de attributione  omnia summa fecisse. Vettienum accusat (tricatur scilicet ut monetalis),  sed ait totum negotium Sestium nostrum suscepisse, optimum quidem illum  virum nostrique amantissimum. quaero autem quid tandem Sestius in hac re  facere possit quod non quivis nostrum. sed si quid praeter spem erit,  facies ut sciam; sin est, ut arbitror, negotium perditum, scribes tamen  neque ista res commovebit.[5] Dolabella vir optimus, etsi, cum scribebam secunda  mensa apposita, venisse eum ad Baias audiebam, tamen ad me ex Formiano  scripsit, quas litteras cum e balineo exissem accepi, sese de attributione  omnia summa fecisse. Vettienum accusat (tricatur scilicet ut monetalis),  sed ait totum negotium Sestium nostrum suscepisse, optimum quidem illum  virum nostrique amantissimum. quaero autem quid tandem Sestius in hac re  facere possit quod non quivis nostrum. sed si quid praeter spem erit,  facies ut sciam; sin est, ut arbitror, negotium perditum, scribes tamen  neque ista res commovebit.[5] Dolabella vir optimus, etsi, cum scribebam secunda  mensa apposita, venisse eum ad Baias audiebam, tamen ad me ex Formiano  scripsit, quas litteras cum e balineo exissem accepi, sese de attributione  omnia summa fecisse. Vettienum accusat (tricatur scilicet ut monetalis),  sed ait totum negotium Sestium nostrum suscepisse, optimum quidem illum  virum nostrique amantissimum. quaero autem quid tandem Sestius in hac re  facere possit quod non quivis nostrum. sed si quid praeter spem erit,  facies ut sciam; sin est, ut arbitror, negotium perditum, scribes tamen  neque ista res commovebit.[5] Dolabella vir optimus, etsi, cum scribebam secunda  mensa apposita, venisse eum ad Baias audiebam, tamen ad me ex Formiano  scripsit, quas litteras cum e balineo exissem accepi, sese de attributione  omnia summa fecisse. Vettienum accusat (tricatur scilicet ut monetalis),  sed ait totum negotium Sestium nostrum suscepisse, optimum quidem illum  virum nostrique amantissimum. quaero autem quid tandem Sestius in hac re  facere possit quod non quivis nostrum. sed si quid praeter spem erit,  facies ut sciam; sin est, ut arbitror, negotium perditum, scribes tamen  neque ista res commovebit.[5] Dolabella vir optimus, etsi, cum scribebam secunda  mensa apposita, venisse eum ad Baias audiebam, tamen ad me ex Formiano  scripsit, quas litteras cum e balineo exissem accepi, sese de attributione  omnia summa fecisse. Vettienum accusat (tricatur scilicet ut monetalis),  sed ait totum negotium Sestium nostrum suscepisse, optimum quidem illum  virum nostrique amantissimum. quaero autem quid tandem Sestius in hac re  facere possit quod non quivis nostrum. sed si quid praeter spem erit,  facies ut sciam; sin est, ut arbitror, negotium perditum, scribes tamen  neque ista res commovebit.