[ 23 ] Quid enim interest, divitias, opes,  valitudinem bona dicas anne praeposita, cum ille, qui ista bona dicit, nihilo  plus iis tribuat quam tu, qui eadem illa  praeposita nominas?  Itaque  homo in primis ingenuus  et gravis, dignus illa familiaritate Scipionis et  Laelii, Panaetius, cum ad  Q. Tuberonem de dolore patiendo scriberet, quod  esse caput debebat, si probari posset, nusquam posuit, non esse malum dolorem,  sed quid esset et quale, quantumque in eo inesset alieni, deinde quae ratio  esset perferendi; cuius quidem,  quoniam Stoicus fuit, sententia condemnata  mihi videtur esse inanitas ista verborum.[ 23 ] Quid enim interest, divitias, opes,  valitudinem bona dicas anne praeposita, cum ille, qui ista bona dicit, nihilo  plus iis tribuat quam tu, qui eadem illa  praeposita nominas?  Itaque  homo in primis ingenuus  et gravis, dignus illa familiaritate Scipionis et  Laelii, Panaetius, cum ad  Q. Tuberonem de dolore patiendo scriberet, quod  esse caput debebat, si probari posset, nusquam posuit, non esse malum dolorem,  sed quid esset et quale, quantumque in eo inesset alieni, deinde quae ratio  esset perferendi; cuius quidem,  quoniam Stoicus fuit, sententia condemnata  mihi videtur esse inanitas ista verborum.[ 23 ] Quid enim interest, divitias, opes,  valitudinem bona dicas anne praeposita, cum ille, qui ista bona dicit, nihilo  plus iis tribuat quam tu, qui eadem illa  praeposita nominas?  Itaque  homo in primis ingenuus  et gravis, dignus illa familiaritate Scipionis et  Laelii, Panaetius, cum ad  Q. Tuberonem de dolore patiendo scriberet, quod  esse caput debebat, si probari posset, nusquam posuit, non esse malum dolorem,  sed quid esset et quale, quantumque in eo inesset alieni, deinde quae ratio  esset perferendi; cuius quidem,  quoniam Stoicus fuit, sententia condemnata  mihi videtur esse inanitas ista verborum.[ 23 ] Quid enim interest, divitias, opes,  valitudinem bona dicas anne praeposita, cum ille, qui ista bona dicit, nihilo  plus iis tribuat quam tu, qui eadem illa  praeposita nominas?  Itaque  homo in primis ingenuus  et gravis, dignus illa familiaritate Scipionis et  Laelii, Panaetius, cum ad  Q. Tuberonem de dolore patiendo scriberet, quod  esse caput debebat, si probari posset, nusquam posuit, non esse malum dolorem,  sed quid esset et quale, quantumque in eo inesset alieni, deinde quae ratio  esset perferendi; cuius quidem,  quoniam Stoicus fuit, sententia condemnata  mihi videtur esse inanitas ista verborum.[ 23 ] Quid enim interest, divitias, opes,  valitudinem bona dicas anne praeposita, cum ille, qui ista bona dicit, nihilo  plus iis tribuat quam tu, qui eadem illa  praeposita nominas?  Itaque  homo in primis ingenuus  et gravis, dignus illa familiaritate Scipionis et  Laelii, Panaetius, cum ad  Q. Tuberonem de dolore patiendo scriberet, quod  esse caput debebat, si probari posset, nusquam posuit, non esse malum dolorem,  sed quid esset et quale, quantumque in eo inesset alieni, deinde quae ratio  esset perferendi; cuius quidem,  quoniam Stoicus fuit, sententia condemnata  mihi videtur esse inanitas ista verborum.