[100] Tenemus igitur, Brute, quem quaerimus, sed animo; nam manu si prehendissem, ne ipse quidem sua tanta eloquentia mihi persuasisset ut se dimitterem.  XXIX. Sed inventus profecto est ille eloquens, quem numquam vidit Antonius.  Quis est igitur is? Complectar brevi, disseram pluribus. Is est enim  eloquens, qui et humilia subtiliter et alta graviter et mediocria temperate  potest dicere. Nemo is, inquies, umquam fuit. Ne fuerit.  [101] Ego enim quid desiderem, non quid viderim disputo redeoque ad illam Platonis de qua  dixeram rei formam et speciem, quam etsi non cernimus, tamen animo tenere  possumus. Non enim eloquentem quaero neque quicquam mortale et caducum, sed  illud ipsum, cuius qui sit compos, sit eloquens; quod nihil est aliud nisi  eloquentia ipsa, quam nullis nisi mentis oculis videre possumus. Is erit  igitur eloquens, ut idem illud iteremus, qui poterit parva summisse, modica  temperate, magna graviter dicere.  [102] Tota mihi causa pro Caecina de verbis interdicti fuit: res involutas definiendo explicavimus, mus, ius civile laudavimus, verba ambigua distinximus. Fuit ornandus in Manilia lege Pompeius: temperata oratione ornandi copiam persecuti sumus. Ius omne retinendae maiestatis Rabiri causa continebatur: ergo in ea omni genere amplificationis exarsimus.  [103] At haec interdum temperanda et varianda sunt. Quod igitur in accusationis septem libris non reperitur gentis? Quod in Habiti? Quod in Corneli? Quod in plurimis nostris defensionibus? Quae  exempla selegissem, nisi vel nota esse arbitrarer vel ipsi possent legere  qui quaererent. Nulla est enim ullo in genere laus [oratoris] cuius in  nostris orationibus non sit aliqua si non perfectio, at conatus tamen atque  adumbratio.  [104] Non adsequimur; at quid sequi deceat videmus. Nec enim nunc de nobis, sed de re dicimus; in quo tantum abest ut nostra miremur, et usque eo difficiles ac morosi sumus, ut nobis non satis faciat ipse Demosthenes; qui quamquam unus eminet inter omnis in omni genere dicendi, tamen non semper implet auris meas; ita sunt avidae et capaces et saepe aliquid immensum infinitumque desiderant.