[9] Sollicitabar rebus maximis uno atque eo perexiguo tempore.  Urgebant comitia; et in his ipsis oppugnabar grandi pecunia.  Instabat iudicium:  ei quoque negotio fisci Sicilienses minabantur.  Agere quae ad iudicium pertinebant libere, comitiorum metu deterrebar:  petitioni toto animo servire, propter iudicium non licebat.  Minari denique divisoribus ratio non erat, propterea quod eos intellegere videbam me hoc iudicio districtum atque obligatum futurum.  Atque hoc ipso tempore Siculis denuntiatum esse audio, primum ab Hortensio, domum ad illum ut venirent:  Siculos in eo sane liberos fuisse; qui quam ob rem arcesserentur cum intellegerent, non venisse.  Interea comitia nostra, quorum iste se, ut ceterorum hoc anno comitiorum, dominum esse arbitrabatur, haberi coepta sunt.  Cursare iste homo potens, cum filio blando et gratioso, circum tribus:  paternos amicos, hoc est divisores, appellare omnes et convenire.  Quod cum esset intellectum et animadversum, fecit animo libentissimo populus Romanus, ut cuius divitiae me de fide deducere non potuissent, ne eiusdem pecunia de honore deicerer.[9] Sollicitabar rebus maximis uno atque eo perexiguo tempore.  Urgebant comitia; et in his ipsis oppugnabar grandi pecunia.  Instabat iudicium:  ei quoque negotio fisci Sicilienses minabantur.  Agere quae ad iudicium pertinebant libere, comitiorum metu deterrebar:  petitioni toto animo servire, propter iudicium non licebat.  Minari denique divisoribus ratio non erat, propterea quod eos intellegere videbam me hoc iudicio districtum atque obligatum futurum.  Atque hoc ipso tempore Siculis denuntiatum esse audio, primum ab Hortensio, domum ad illum ut venirent:  Siculos in eo sane liberos fuisse; qui quam ob rem arcesserentur cum intellegerent, non venisse.  Interea comitia nostra, quorum iste se, ut ceterorum hoc anno comitiorum, dominum esse arbitrabatur, haberi coepta sunt.  Cursare iste homo potens, cum filio blando et gratioso, circum tribus:  paternos amicos, hoc est divisores, appellare omnes et convenire.  Quod cum esset intellectum et animadversum, fecit animo libentissimo populus Romanus, ut cuius divitiae me de fide deducere non potuissent, ne eiusdem pecunia de honore deicerer.[9] Sollicitabar rebus maximis uno atque eo perexiguo tempore.  Urgebant comitia; et in his ipsis oppugnabar grandi pecunia.  Instabat iudicium:  ei quoque negotio fisci Sicilienses minabantur.  Agere quae ad iudicium pertinebant libere, comitiorum metu deterrebar:  petitioni toto animo servire, propter iudicium non licebat.  Minari denique divisoribus ratio non erat, propterea quod eos intellegere videbam me hoc iudicio districtum atque obligatum futurum.  Atque hoc ipso tempore Siculis denuntiatum esse audio, primum ab Hortensio, domum ad illum ut venirent:  Siculos in eo sane liberos fuisse; qui quam ob rem arcesserentur cum intellegerent, non venisse.  Interea comitia nostra, quorum iste se, ut ceterorum hoc anno comitiorum, dominum esse arbitrabatur, haberi coepta sunt.  Cursare iste homo potens, cum filio blando et gratioso, circum tribus:  paternos amicos, hoc est divisores, appellare omnes et convenire.  Quod cum esset intellectum et animadversum, fecit animo libentissimo populus Romanus, ut cuius divitiae me de fide deducere non potuissent, ne eiusdem pecunia de honore deicerer.[9] Sollicitabar rebus maximis uno atque eo perexiguo tempore.  Urgebant comitia; et in his ipsis oppugnabar grandi pecunia.  Instabat iudicium:  ei quoque negotio fisci Sicilienses minabantur.  Agere quae ad iudicium pertinebant libere, comitiorum metu deterrebar:  petitioni toto animo servire, propter iudicium non licebat.  Minari denique divisoribus ratio non erat, propterea quod eos intellegere videbam me hoc iudicio districtum atque obligatum futurum.  Atque hoc ipso tempore Siculis denuntiatum esse audio, primum ab Hortensio, domum ad illum ut venirent:  Siculos in eo sane liberos fuisse; qui quam ob rem arcesserentur cum intellegerent, non venisse.  Interea comitia nostra, quorum iste se, ut ceterorum hoc anno comitiorum, dominum esse arbitrabatur, haberi coepta sunt.  Cursare iste homo potens, cum filio blando et gratioso, circum tribus:  paternos amicos, hoc est divisores, appellare omnes et convenire.  Quod cum esset intellectum et animadversum, fecit animo libentissimo populus Romanus, ut cuius divitiae me de fide deducere non potuissent, ne eiusdem pecunia de honore deicerer.[9] Sollicitabar rebus maximis uno atque eo perexiguo tempore.  Urgebant comitia; et in his ipsis oppugnabar grandi pecunia.  Instabat iudicium:  ei quoque negotio fisci Sicilienses minabantur.  Agere quae ad iudicium pertinebant libere, comitiorum metu deterrebar:  petitioni toto animo servire, propter iudicium non licebat.  Minari denique divisoribus ratio non erat, propterea quod eos intellegere videbam me hoc iudicio districtum atque obligatum futurum.  Atque hoc ipso tempore Siculis denuntiatum esse audio, primum ab Hortensio, domum ad illum ut venirent:  Siculos in eo sane liberos fuisse; qui quam ob rem arcesserentur cum intellegerent, non venisse.  Interea comitia nostra, quorum iste se, ut ceterorum hoc anno comitiorum, dominum esse arbitrabatur, haberi coepta sunt.  Cursare iste homo potens, cum filio blando et gratioso, circum tribus:  paternos amicos, hoc est divisores, appellare omnes et convenire.  Quod cum esset intellectum et animadversum, fecit animo libentissimo populus Romanus, ut cuius divitiae me de fide deducere non potuissent, ne eiusdem pecunia de honore deicerer.