[ 57 ] Mediocritates autem malorum quis laudare recte  possit? Quis enim potest, in quo libido cupiditasve sit, non libidinosus et  cupidus esse? in quo ira, non iracundus? in quo angor, non anxius? in quo timor,  non timidus? Libidinosum igitur et iracundum et anxium et timidum censemus esse  sapientem? De cuius excellentia multa quidem dici quamvis fuse lateque possunt,  sed brevissime illo modo, sapientiam esse rerum divinarum et humanarum scientiam  cognitionemque, quae cuiusque rei causa sit; ex quo eflÏcitur, ut divina  imitetur, humana omnia inferiore virtute ducat. In hanc tu igitur tamquam in  mare, quod est ventis subiectum perturbationem cadere tibi dixisti videri? Quid  est quod tantam gravitatem constantiamque perturbet? an improvisum aliquid aut  repentinum? Quid potest accidere tale ei, cui nihil, quod homini evenire possit,  <non praemeditatum sit>?  Nam quod aiunt nimia resecari oportere, naturale relinqui, quid tandem potest esse naturale, quod idem nimium esse possit?  Sunt enim omnia ista ex errorum orta radicibus, quae evellenda et extrahenda penitus, non circumcidenda nec amputanda sunt.