[ 22 ]  Carus fuit Africano superiori noster Ennius, itaque etiam in sepulcro Scipionum putatur is esse constitutus ex marmore.  At eis laudibus certe non solum ipse qui laudatur, sed etiam populi Romani nomen ornatur.  In caelum huius proavus Cato tollitur:  magnus honos populi Romani rebus adiungitur.  Omnes denique illi Maximi, Marcelli, Fulvii, non sine communi omnium nostrum laude decorantur.  Ergo illum, qui haec fecerat, Rudinum hominem, maiores nostri in civitatem receperunt: nos hunc Heracliensem, multis civitatibus expetitum, in hac autem legibus constitutum, de nostra civitate eiciemus?[ 22 ]  Carus fuit Africano superiori noster Ennius, itaque etiam in sepulcro Scipionum putatur is esse constitutus ex marmore.  At eis laudibus certe non solum ipse qui laudatur, sed etiam populi Romani nomen ornatur.  In caelum huius proavus Cato tollitur:  magnus honos populi Romani rebus adiungitur.  Omnes denique illi Maximi, Marcelli, Fulvii, non sine communi omnium nostrum laude decorantur.  Ergo illum, qui haec fecerat, Rudinum hominem, maiores nostri in civitatem receperunt: nos hunc Heracliensem, multis civitatibus expetitum, in hac autem legibus constitutum, de nostra civitate eiciemus?[ 22 ]  Carus fuit Africano superiori noster Ennius, itaque etiam in sepulcro Scipionum putatur is esse constitutus ex marmore.  At eis laudibus certe non solum ipse qui laudatur, sed etiam populi Romani nomen ornatur.  In caelum huius proavus Cato tollitur:  magnus honos populi Romani rebus adiungitur.  Omnes denique illi Maximi, Marcelli, Fulvii, non sine communi omnium nostrum laude decorantur.  Ergo illum, qui haec fecerat, Rudinum hominem, maiores nostri in civitatem receperunt: nos hunc Heracliensem, multis civitatibus expetitum, in hac autem legibus constitutum, de nostra civitate eiciemus?[ 22 ]  Carus fuit Africano superiori noster Ennius, itaque etiam in sepulcro Scipionum putatur is esse constitutus ex marmore.  At eis laudibus certe non solum ipse qui laudatur, sed etiam populi Romani nomen ornatur.  In caelum huius proavus Cato tollitur:  magnus honos populi Romani rebus adiungitur.  Omnes denique illi Maximi, Marcelli, Fulvii, non sine communi omnium nostrum laude decorantur.  Ergo illum, qui haec fecerat, Rudinum hominem, maiores nostri in civitatem receperunt: nos hunc Heracliensem, multis civitatibus expetitum, in hac autem legibus constitutum, de nostra civitate eiciemus?[ 22 ]  Carus fuit Africano superiori noster Ennius, itaque etiam in sepulcro Scipionum putatur is esse constitutus ex marmore.  At eis laudibus certe non solum ipse qui laudatur, sed etiam populi Romani nomen ornatur.  In caelum huius proavus Cato tollitur:  magnus honos populi Romani rebus adiungitur.  Omnes denique illi Maximi, Marcelli, Fulvii, non sine communi omnium nostrum laude decorantur.  Ergo illum, qui haec fecerat, Rudinum hominem, maiores nostri in civitatem receperunt: nos hunc Heracliensem, multis civitatibus expetitum, in hac autem legibus constitutum, de nostra civitate eiciemus?