[ 50 ] Iam autem Callipho aut Diodorus quo modo poterunt tibi istud concedere, qui ad honestatem aliud adiungant, quod ex eodem genere non sit? Placet igitur tibi, Cato, cum res sumpseris non concessas, ex illis efficere, quod velis?  Iam ille sorites  , quo nihil putatis esse vitiosius: quod bonum sit, id esse  optabile, quod optabile, id expetendum, quod expetendum, id laudabile, deinde  reliqui gradus. Sed ego in hoc resisto; eodem modo is enim tibi nemo dabit, quod, expetendum sit, id esse laudabile. Illud vero minime consectarium, sed in primis hebes, illorum scilicet, non tuum, gloriatione dignam esse beatam vitam, quod non possit sine honestate  contingere, ut iure quisquam glorietur.