[ 89 ] Qui tandem isti grandiloqui contra haec duo, quae maxime angunt, melius se habent quam Epicurus? An ad cetera, quae mala putantur, non et Epicurus et reliqui philosophi satis parati videntur?  Quis non paupertatem extimescit? neque tamen quisquam philosophorum.[ 89 ] Qui tandem isti grandiloqui contra haec duo, quae maxime angunt, melius se habent quam Epicurus? An ad cetera, quae mala putantur, non et Epicurus et reliqui philosophi satis parati videntur?  Quis non paupertatem extimescit? neque tamen quisquam philosophorum.[ 89 ] Qui tandem isti grandiloqui contra haec duo, quae maxime angunt, melius se habent quam Epicurus? An ad cetera, quae mala putantur, non et Epicurus et reliqui philosophi satis parati videntur?  Quis non paupertatem extimescit? neque tamen quisquam philosophorum.[ 89 ] Qui tandem isti grandiloqui contra haec duo, quae maxime angunt, melius se habent quam Epicurus? An ad cetera, quae mala putantur, non et Epicurus et reliqui philosophi satis parati videntur?  Quis non paupertatem extimescit? neque tamen quisquam philosophorum.[ 89 ] Qui tandem isti grandiloqui contra haec duo, quae maxime angunt, melius se habent quam Epicurus? An ad cetera, quae mala putantur, non et Epicurus et reliqui philosophi satis parati videntur?  Quis non paupertatem extimescit? neque tamen quisquam philosophorum.