XV Auspicia  vero vestra quam constant! Quae quidem nunc a Romanis auguribus ignorantur (bona  hoc tua venia dixerim), a Cilicibus, Pamphyliis, Pisidis, Lyciis  tenentur.  26  Nam quid ego hospitem nostrum, clarissumum atque  optumum virum, Deiotarum regem, commemorem? Qui nihil umquam nisi auspicato  gerit. Qui cum ex itinere quodam proposito et constituto revertisset aquilae  admonitus volatu, conclave illud, ubi erat mansurus, si ire perrexisset, proxima  nocte corruit.  27  Itaque, ut ex ipso audiebam, persaepe revertit  ex itinere, cum iam progressus esset multorum dierum viam. Quoius quidem hoc  praeclarissimum est, quod, posteaquam a Caesare tetrarchia et regno pecuniaque  multatus est, negat se tamen eorum auspiciorum, quac sibi ad Pompeium  proficiscenti secunda evenerint, paenitere; senatus enim auctoritatem et populi  Romani libertatem atque imperii dignitatem suis armis esse defensam, sibique eas  aves, quibus auctoribus officium et fidem secutus esset, bene consuluisse;  antiquiorem enim sibi fuisse possessionibus suis gloriari. Ille mihi videtur  igitur vere augurari. Nam nostri quidem magistratus auspiciis utuntur coactis;  necesse est enim offa obiecta cadere frustum ex pulli ore, cum  pascitur;  28   quod autem scriptum habetis, [aut] tripudium  fieri, si ex ea quid in solidum ceciderit, hoc quoque, quod dixi, coactum  tripudium solistimum dicitis. Itaque multa auguria, multa auspicia, quod Cato  ille sapiens queritur, neglegentia collegii amissa plane et deserta sunt.XV Auspicia  vero vestra quam constant! Quae quidem nunc a Romanis auguribus ignorantur (bona  hoc tua venia dixerim), a Cilicibus, Pamphyliis, Pisidis, Lyciis  tenentur.  26  Nam quid ego hospitem nostrum, clarissumum atque  optumum virum, Deiotarum regem, commemorem? Qui nihil umquam nisi auspicato  gerit. Qui cum ex itinere quodam proposito et constituto revertisset aquilae  admonitus volatu, conclave illud, ubi erat mansurus, si ire perrexisset, proxima  nocte corruit.  27  Itaque, ut ex ipso audiebam, persaepe revertit  ex itinere, cum iam progressus esset multorum dierum viam. Quoius quidem hoc  praeclarissimum est, quod, posteaquam a Caesare tetrarchia et regno pecuniaque  multatus est, negat se tamen eorum auspiciorum, quac sibi ad Pompeium  proficiscenti secunda evenerint, paenitere; senatus enim auctoritatem et populi  Romani libertatem atque imperii dignitatem suis armis esse defensam, sibique eas  aves, quibus auctoribus officium et fidem secutus esset, bene consuluisse;  antiquiorem enim sibi fuisse possessionibus suis gloriari. Ille mihi videtur  igitur vere augurari. Nam nostri quidem magistratus auspiciis utuntur coactis;  necesse est enim offa obiecta cadere frustum ex pulli ore, cum  pascitur;  28   quod autem scriptum habetis, [aut] tripudium  fieri, si ex ea quid in solidum ceciderit, hoc quoque, quod dixi, coactum  tripudium solistimum dicitis. Itaque multa auguria, multa auspicia, quod Cato  ille sapiens queritur, neglegentia collegii amissa plane et deserta sunt.XV Auspicia  vero vestra quam constant! Quae quidem nunc a Romanis auguribus ignorantur (bona  hoc tua venia dixerim), a Cilicibus, Pamphyliis, Pisidis, Lyciis  tenentur.  26  Nam quid ego hospitem nostrum, clarissumum atque  optumum virum, Deiotarum regem, commemorem? Qui nihil umquam nisi auspicato  gerit. Qui cum ex itinere quodam proposito et constituto revertisset aquilae  admonitus volatu, conclave illud, ubi erat mansurus, si ire perrexisset, proxima  nocte corruit.  27  Itaque, ut ex ipso audiebam, persaepe revertit  ex itinere, cum iam progressus esset multorum dierum viam. Quoius quidem hoc  praeclarissimum est, quod, posteaquam a Caesare tetrarchia et regno pecuniaque  multatus est, negat se tamen eorum auspiciorum, quac sibi ad Pompeium  proficiscenti secunda evenerint, paenitere; senatus enim auctoritatem et populi  Romani libertatem atque imperii dignitatem suis armis esse defensam, sibique eas  aves, quibus auctoribus officium et fidem secutus esset, bene consuluisse;  antiquiorem enim sibi fuisse possessionibus suis gloriari. Ille mihi videtur  igitur vere augurari. Nam nostri quidem magistratus auspiciis utuntur coactis;  necesse est enim offa obiecta cadere frustum ex pulli ore, cum  pascitur;  28   quod autem scriptum habetis, [aut] tripudium  fieri, si ex ea quid in solidum ceciderit, hoc quoque, quod dixi, coactum  tripudium solistimum dicitis. Itaque multa auguria, multa auspicia, quod Cato  ille sapiens queritur, neglegentia collegii amissa plane et deserta sunt.XV Auspicia  vero vestra quam constant! Quae quidem nunc a Romanis auguribus ignorantur (bona  hoc tua venia dixerim), a Cilicibus, Pamphyliis, Pisidis, Lyciis  tenentur.  26  Nam quid ego hospitem nostrum, clarissumum atque  optumum virum, Deiotarum regem, commemorem? Qui nihil umquam nisi auspicato  gerit. Qui cum ex itinere quodam proposito et constituto revertisset aquilae  admonitus volatu, conclave illud, ubi erat mansurus, si ire perrexisset, proxima  nocte corruit.  27  Itaque, ut ex ipso audiebam, persaepe revertit  ex itinere, cum iam progressus esset multorum dierum viam. Quoius quidem hoc  praeclarissimum est, quod, posteaquam a Caesare tetrarchia et regno pecuniaque  multatus est, negat se tamen eorum auspiciorum, quac sibi ad Pompeium  proficiscenti secunda evenerint, paenitere; senatus enim auctoritatem et populi  Romani libertatem atque imperii dignitatem suis armis esse defensam, sibique eas  aves, quibus auctoribus officium et fidem secutus esset, bene consuluisse;  antiquiorem enim sibi fuisse possessionibus suis gloriari. Ille mihi videtur  igitur vere augurari. Nam nostri quidem magistratus auspiciis utuntur coactis;  necesse est enim offa obiecta cadere frustum ex pulli ore, cum  pascitur;  28   quod autem scriptum habetis, [aut] tripudium  fieri, si ex ea quid in solidum ceciderit, hoc quoque, quod dixi, coactum  tripudium solistimum dicitis. Itaque multa auguria, multa auspicia, quod Cato  ille sapiens queritur, neglegentia collegii amissa plane et deserta sunt.XV Auspicia  vero vestra quam constant! Quae quidem nunc a Romanis auguribus ignorantur (bona  hoc tua venia dixerim), a Cilicibus, Pamphyliis, Pisidis, Lyciis  tenentur.  26  Nam quid ego hospitem nostrum, clarissumum atque  optumum virum, Deiotarum regem, commemorem? Qui nihil umquam nisi auspicato  gerit. Qui cum ex itinere quodam proposito et constituto revertisset aquilae  admonitus volatu, conclave illud, ubi erat mansurus, si ire perrexisset, proxima  nocte corruit.  27  Itaque, ut ex ipso audiebam, persaepe revertit  ex itinere, cum iam progressus esset multorum dierum viam. Quoius quidem hoc  praeclarissimum est, quod, posteaquam a Caesare tetrarchia et regno pecuniaque  multatus est, negat se tamen eorum auspiciorum, quac sibi ad Pompeium  proficiscenti secunda evenerint, paenitere; senatus enim auctoritatem et populi  Romani libertatem atque imperii dignitatem suis armis esse defensam, sibique eas  aves, quibus auctoribus officium et fidem secutus esset, bene consuluisse;  antiquiorem enim sibi fuisse possessionibus suis gloriari. Ille mihi videtur  igitur vere augurari. Nam nostri quidem magistratus auspiciis utuntur coactis;  necesse est enim offa obiecta cadere frustum ex pulli ore, cum  pascitur;  28   quod autem scriptum habetis, [aut] tripudium  fieri, si ex ea quid in solidum ceciderit, hoc quoque, quod dixi, coactum  tripudium solistimum dicitis. Itaque multa auguria, multa auspicia, quod Cato  ille sapiens queritur, neglegentia collegii amissa plane et deserta sunt.