LII.  143. Nunc, quoniam ad omnia quae abs te dicta sunt, T. Acci, de Oppianici damnatione respondi, confiteare necesse est te opinionem multum fefellise, quod existimaris me causam A. Cluenti non facto eius, sed lege defensurum.  Nam hoc persaepe dixisti tibi sic renuntiari, me habere in animo causam hanc praesidio legis defendere.  Itane est?  Ab amicis imprudentes videlicet prodimur, et est nescio quis de eis quos amicos nostros arbitramur qui nostra consilia ad adversarios deferat.  Quisnam hoc tibi renuntiavit?  quis tam improbus fuit?  Cui ego autem narravi?  Nemo, ut opinor, in culpa est: et nimirum tibi istud lex ipsa renuntiavit.  Sed num tibi ita defendisse videor ut tota in causa mentionem ullam fecerim legis?  num secus hanc causam defendisse ac si lege Habitus teneretur?  Certe, ut hominem confirmare oportet, nullus est locus a me purgandi istius invidiosi criminis praetermissus.  144. Quid ergo est?  quaeret fortasse quispiam: displicetne mihi legum praesidio capitis periculum propulsare?  Mihi vero, iudices, non displicet, sed utor instituto meo.  In hominis honesti prudentisque iudicio non solum meo consilio uti consuevi, sed multum etiam eius quem defendo et consilio et voluntati obtempero.  Nam ut haec ad me causa delata est, qui leges eas ad quas adhibemur et in quibus versamur nosse deberem, dixi Habito statim eo capite  QUI COISSET QUO QUIS CONDEMNARETUR  illum esse liberum, teneri autem nostrum ordinem: atque ille me orare atque obsecrare coepit ne se lege defenderem.  Cum ego quae mihi videbantur dicerem, traduxit me ad suam sententiam; adfirmabat enim lacrimans non se cupidiorem esse civitatis retinendae quam existimationis.  Morem homini gessi, et tamen idcirco feci – neque enim id semper facere debemus – quod videbam per se ipsam causam sine lege copiosissime posse defendi.  Videbam in hac defensione qua iam sum usus plus dignitatis, in illa qua me hic uti noluit minus laboris futurum: quod si nihil aliud esset actum nisi ut hanc causam obtineremus, lege recitata perorassem.