[ 62 ] Sed haec in pueris; expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt. quis est tam dissimile homini. Qui non moveatur et offensione turpitudinis et comprobatione honestatis? Quis est, qui non oderit libidinosam, protervam adolescentiam? Quis contra in illa aetate pudorem, constantiam, etiamsi sua nihil intersit, non tamen diligat? Quis Pullum  Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquam rei publicae nostrae profuit, non odit? Quis suae urbis conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non maxime  laudat? Cui Tubuli nomen odio non est? Quis Aristidem non mortuum diligit? an  obliviscimur, quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum pie, cum amice,  cum magno animo aliquid factum cognoscimus? [ 62 ] Sed haec in pueris; expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt. quis est tam dissimile homini. Qui non moveatur et offensione turpitudinis et comprobatione honestatis? Quis est, qui non oderit libidinosam, protervam adolescentiam? Quis contra in illa aetate pudorem, constantiam, etiamsi sua nihil intersit, non tamen diligat? Quis Pullum  Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquam rei publicae nostrae profuit, non odit? Quis suae urbis conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non maxime  laudat? Cui Tubuli nomen odio non est? Quis Aristidem non mortuum diligit? an  obliviscimur, quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum pie, cum amice,  cum magno animo aliquid factum cognoscimus? [ 62 ] Sed haec in pueris; expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt. quis est tam dissimile homini. Qui non moveatur et offensione turpitudinis et comprobatione honestatis? Quis est, qui non oderit libidinosam, protervam adolescentiam? Quis contra in illa aetate pudorem, constantiam, etiamsi sua nihil intersit, non tamen diligat? Quis Pullum  Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquam rei publicae nostrae profuit, non odit? Quis suae urbis conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non maxime  laudat? Cui Tubuli nomen odio non est? Quis Aristidem non mortuum diligit? an  obliviscimur, quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum pie, cum amice,  cum magno animo aliquid factum cognoscimus? [ 62 ] Sed haec in pueris; expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt. quis est tam dissimile homini. Qui non moveatur et offensione turpitudinis et comprobatione honestatis? Quis est, qui non oderit libidinosam, protervam adolescentiam? Quis contra in illa aetate pudorem, constantiam, etiamsi sua nihil intersit, non tamen diligat? Quis Pullum  Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquam rei publicae nostrae profuit, non odit? Quis suae urbis conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non maxime  laudat? Cui Tubuli nomen odio non est? Quis Aristidem non mortuum diligit? an  obliviscimur, quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum pie, cum amice,  cum magno animo aliquid factum cognoscimus? [ 62 ] Sed haec in pueris; expressa vero in iis aetatibus, quae iam confirmatae sunt. quis est tam dissimile homini. Qui non moveatur et offensione turpitudinis et comprobatione honestatis? Quis est, qui non oderit libidinosam, protervam adolescentiam? Quis contra in illa aetate pudorem, constantiam, etiamsi sua nihil intersit, non tamen diligat? Quis Pullum  Numitorium Fregellanum, proditorem, quamquam rei publicae nostrae profuit, non odit? Quis suae urbis conservatorem Codrum, quis Erechthei filias non maxime  laudat? Cui Tubuli nomen odio non est? Quis Aristidem non mortuum diligit? an  obliviscimur, quantopere in audiendo in legendoque moveamur, cum pie, cum amice,  cum magno animo aliquid factum cognoscimus? 