[ 18 ] Ratio est autem, cum omnis quaestio non in scriptione, sed in aliqua argumentatione consistit. [ 18 ] Ratio est autem, cum omnis quaestio non in scriptione, sed in aliqua argumentatione consistit. [ 18 ] Ratio est autem, cum omnis quaestio non in scriptione, sed in aliqua argumentatione consistit. [ 18 ] Ratio est autem, cum omnis quaestio non in scriptione, sed in aliqua argumentatione consistit. [ 18 ] Ratio est autem, cum omnis quaestio non in scriptione, sed in aliqua argumentatione consistit. 