[ 30 ]  Id autem etiam si tum ad te, ut quidam falso putant, non pertinebit, nunc certe pertinet esse te talem, ut tuas laudes obscuratura nulla umquam sit oblivio.  [X] Diversae voluntates civium fuerunt, distractaeque sententiae.  Non enim consiliis solum et studiis, sed armis etiam et castris dissidebamus.  Erat enim obscuritas quaedam; erat certamen inter clarissimos duces:  multi dubitabant quid optimum esset, multi quid sibi expediret, multi quid deceret, non nulli etiam quid liceret.[ 30 ]  Id autem etiam si tum ad te, ut quidam falso putant, non pertinebit, nunc certe pertinet esse te talem, ut tuas laudes obscuratura nulla umquam sit oblivio.  [X] Diversae voluntates civium fuerunt, distractaeque sententiae.  Non enim consiliis solum et studiis, sed armis etiam et castris dissidebamus.  Erat enim obscuritas quaedam; erat certamen inter clarissimos duces:  multi dubitabant quid optimum esset, multi quid sibi expediret, multi quid deceret, non nulli etiam quid liceret.[ 30 ]  Id autem etiam si tum ad te, ut quidam falso putant, non pertinebit, nunc certe pertinet esse te talem, ut tuas laudes obscuratura nulla umquam sit oblivio.  [X] Diversae voluntates civium fuerunt, distractaeque sententiae.  Non enim consiliis solum et studiis, sed armis etiam et castris dissidebamus.  Erat enim obscuritas quaedam; erat certamen inter clarissimos duces:  multi dubitabant quid optimum esset, multi quid sibi expediret, multi quid deceret, non nulli etiam quid liceret.[ 30 ]  Id autem etiam si tum ad te, ut quidam falso putant, non pertinebit, nunc certe pertinet esse te talem, ut tuas laudes obscuratura nulla umquam sit oblivio.  [X] Diversae voluntates civium fuerunt, distractaeque sententiae.  Non enim consiliis solum et studiis, sed armis etiam et castris dissidebamus.  Erat enim obscuritas quaedam; erat certamen inter clarissimos duces:  multi dubitabant quid optimum esset, multi quid sibi expediret, multi quid deceret, non nulli etiam quid liceret.[ 30 ]  Id autem etiam si tum ad te, ut quidam falso putant, non pertinebit, nunc certe pertinet esse te talem, ut tuas laudes obscuratura nulla umquam sit oblivio.  [X] Diversae voluntates civium fuerunt, distractaeque sententiae.  Non enim consiliis solum et studiis, sed armis etiam et castris dissidebamus.  Erat enim obscuritas quaedam; erat certamen inter clarissimos duces:  multi dubitabant quid optimum esset, multi quid sibi expediret, multi quid deceret, non nulli etiam quid liceret.