XXV  52  Sed,  veniamus nunc, si placet, ad somnia philosophorum. Est apud Platonem Socrates,  cum esset in custodia publica, dicens Critoni, suo familiari, sibi post tertium  die esse moriendum; vidisse se in somnis pulchritudine eximia feminam, quae se  nomine appellans diceret Homericum quendam eius modi versum:XXV  52  Sed,  veniamus nunc, si placet, ad somnia philosophorum. Est apud Platonem Socrates,  cum esset in custodia publica, dicens Critoni, suo familiari, sibi post tertium  die esse moriendum; vidisse se in somnis pulchritudine eximia feminam, quae se  nomine appellans diceret Homericum quendam eius modi versum:XXV  52  Sed,  veniamus nunc, si placet, ad somnia philosophorum. Est apud Platonem Socrates,  cum esset in custodia publica, dicens Critoni, suo familiari, sibi post tertium  die esse moriendum; vidisse se in somnis pulchritudine eximia feminam, quae se  nomine appellans diceret Homericum quendam eius modi versum:XXV  52  Sed,  veniamus nunc, si placet, ad somnia philosophorum. Est apud Platonem Socrates,  cum esset in custodia publica, dicens Critoni, suo familiari, sibi post tertium  die esse moriendum; vidisse se in somnis pulchritudine eximia feminam, quae se  nomine appellans diceret Homericum quendam eius modi versum:XXV  52  Sed,  veniamus nunc, si placet, ad somnia philosophorum. Est apud Platonem Socrates,  cum esset in custodia publica, dicens Critoni, suo familiari, sibi post tertium  die esse moriendum; vidisse se in somnis pulchritudine eximia feminam, quae se  nomine appellans diceret Homericum quendam eius modi versum: