[21] [IX] P. Clodium meo consilio interfectum esse dixisti.  Quidnam homines putarent, si tum occisus esset, cum tu illum in foro spectante populo Romano gladio insecutus es negotiumque transegisses, nisi se ille in scalas tabernae librariae coniecisset iisque oppilatis impetum tuum compressisset?  Quod quidem ego favisse me tibi fateor, suasisse ne tu quidem dicis.  At Miloni ne favere quidem potui; prius enim rem transegit quam quisquam eum facturum id suspicaretur.   At ego suasi.  Scilicet is animus erat Milonis, ut prodesse rei publicae sine suasore non posset.   At laetatus sum.   Quid ergo? in tanta laetitia cunctae civitatis me unum tristem esse oportebat?