117   Quo modo autem aut vates aut somniantes ea videant, quae nusquam etiam  tunc sint, magna quaestio est. Sed esplorata si sint ea quae ante quaeri  debeant, sint haec quae quaerimus faciliora. Continet enim totam hanc  quaestionem ea ratio, quae est de natura deorum, quae a te secundo libro est  esplicata dilucide. Quam si obtinemus, stabit illud quod hunc locum continet de  quo agimus: esse deos, et eorum providentia mundum administrari, eosdemque  consulere rebus humanis, nec solum universis, verum etiam singulis. Haec si  tenemus, quae mihi quidem non videntur posse convelli, profecto hominibus a dis  futura significari necesse est.