[2] quod scribis te nescire quid nostris faciendum sit, iam  pridem me illa ἀπορία sollicitat. itaque stulta iam Iduum Martiarum est consolatio.  animis enim usi sumus virilibus, consiliis, mihi crede, puerilibus. excisa  enim est arbor, non evulsa. itaque quam fruticetur vides. redeamus igitur,  quoniam saepe usurpas, ad Tusculanas disputationes. Saufeium de te  celemus; ego numquam indicabo. quod te a Bruto scribis, ut certior fieret  quo die in Tusculanum essem venturus, ut ad te ante scripsi, vi Kal., et  quidem ibi te quam primum per videre velim. puto enim nobis Lanuvium  eundum et quidem non sine multo sermone. sed μελήσει. [2] quod scribis te nescire quid nostris faciendum sit, iam  pridem me illa ἀπορία sollicitat. itaque stulta iam Iduum Martiarum est consolatio.  animis enim usi sumus virilibus, consiliis, mihi crede, puerilibus. excisa  enim est arbor, non evulsa. itaque quam fruticetur vides. redeamus igitur,  quoniam saepe usurpas, ad Tusculanas disputationes. Saufeium de te  celemus; ego numquam indicabo. quod te a Bruto scribis, ut certior fieret  quo die in Tusculanum essem venturus, ut ad te ante scripsi, vi Kal., et  quidem ibi te quam primum per videre velim. puto enim nobis Lanuvium  eundum et quidem non sine multo sermone. sed μελήσει. [2] quod scribis te nescire quid nostris faciendum sit, iam  pridem me illa ἀπορία sollicitat. itaque stulta iam Iduum Martiarum est consolatio.  animis enim usi sumus virilibus, consiliis, mihi crede, puerilibus. excisa  enim est arbor, non evulsa. itaque quam fruticetur vides. redeamus igitur,  quoniam saepe usurpas, ad Tusculanas disputationes. Saufeium de te  celemus; ego numquam indicabo. quod te a Bruto scribis, ut certior fieret  quo die in Tusculanum essem venturus, ut ad te ante scripsi, vi Kal., et  quidem ibi te quam primum per videre velim. puto enim nobis Lanuvium  eundum et quidem non sine multo sermone. sed μελήσει. [2] quod scribis te nescire quid nostris faciendum sit, iam  pridem me illa ἀπορία sollicitat. itaque stulta iam Iduum Martiarum est consolatio.  animis enim usi sumus virilibus, consiliis, mihi crede, puerilibus. excisa  enim est arbor, non evulsa. itaque quam fruticetur vides. redeamus igitur,  quoniam saepe usurpas, ad Tusculanas disputationes. Saufeium de te  celemus; ego numquam indicabo. quod te a Bruto scribis, ut certior fieret  quo die in Tusculanum essem venturus, ut ad te ante scripsi, vi Kal., et  quidem ibi te quam primum per videre velim. puto enim nobis Lanuvium  eundum et quidem non sine multo sermone. sed μελήσει. [2] quod scribis te nescire quid nostris faciendum sit, iam  pridem me illa ἀπορία sollicitat. itaque stulta iam Iduum Martiarum est consolatio.  animis enim usi sumus virilibus, consiliis, mihi crede, puerilibus. excisa  enim est arbor, non evulsa. itaque quam fruticetur vides. redeamus igitur,  quoniam saepe usurpas, ad Tusculanas disputationes. Saufeium de te  celemus; ego numquam indicabo. quod te a Bruto scribis, ut certior fieret  quo die in Tusculanum essem venturus, ut ad te ante scripsi, vi Kal., et  quidem ibi te quam primum per videre velim. puto enim nobis Lanuvium  eundum et quidem non sine multo sermone. sed μελήσει. 