[ 33 ] Quo modo autem, quod ipsi etiam fatentur constatque inter omnis, conservabitur ut simile sit omnium naturarum illud ultimum, de quo quaeritur? Tum enim esset simile, si in ceteris quoque naturis id cuique esset ultimum, quod in quaque excelleret. Tale enim visum est ultimum Stoicorum. [ 34 ] Quid dubitas igitur  mutare principia naturae? Quid enim dicis omne animal, simul atque sit ortum,  applicatum esse ad se diligendum esseque in se conservando occupatum? Quin  potius ita dicis, omne animal applicatum esse ad id, quod in eo sit optimum, et  in eius unius occupatum esse custodia, reliquasque naturas nihil aliud agere,  nisi ut id conservent, quod in quaque optimum sit? Quo modo autem optimum, si  bonum praeterea nullum est? Sin autem reliqua appetenda sunt, cur, quod est  ultimum rerum appetendarum, id non aut ex omnium earum aut ex plurimarum et  maximarum appetitione concluditur? Ut Phidias potest a primo instituere signum  idque perficere, potest ab alio inchoatum accipere et absolvere, huic est  sapientia similis; non enim ipsa genuit hominem, sed accepit a natura inchoatum.  Hanc ergo intuens debet institutum illud quasi signum absolvere.