quod reliquum est, Buthrotiam a et causam et  civitatem, quamquam a te constituta est (beneficia autem nostra tueri  solemus), tamen velim receptam in fidem tuam a meque etiam atque etiam  tibi commendatam auctoritate et auxilio tuo tectam velis esse. satis erit  in perpetuum Buthrotiis praesidi magnaque cura et sollicitudine Atticum et  me liberaris, si hoc honoris mei causa susceperis ut eos semper a te  defensos velis. quod ut facias te vehementer etiam atque etiam rogo.quod reliquum est, Buthrotiam a et causam et  civitatem, quamquam a te constituta est (beneficia autem nostra tueri  solemus), tamen velim receptam in fidem tuam a meque etiam atque etiam  tibi commendatam auctoritate et auxilio tuo tectam velis esse. satis erit  in perpetuum Buthrotiis praesidi magnaque cura et sollicitudine Atticum et  me liberaris, si hoc honoris mei causa susceperis ut eos semper a te  defensos velis. quod ut facias te vehementer etiam atque etiam rogo.quod reliquum est, Buthrotiam a et causam et  civitatem, quamquam a te constituta est (beneficia autem nostra tueri  solemus), tamen velim receptam in fidem tuam a meque etiam atque etiam  tibi commendatam auctoritate et auxilio tuo tectam velis esse. satis erit  in perpetuum Buthrotiis praesidi magnaque cura et sollicitudine Atticum et  me liberaris, si hoc honoris mei causa susceperis ut eos semper a te  defensos velis. quod ut facias te vehementer etiam atque etiam rogo.quod reliquum est, Buthrotiam a et causam et  civitatem, quamquam a te constituta est (beneficia autem nostra tueri  solemus), tamen velim receptam in fidem tuam a meque etiam atque etiam  tibi commendatam auctoritate et auxilio tuo tectam velis esse. satis erit  in perpetuum Buthrotiis praesidi magnaque cura et sollicitudine Atticum et  me liberaris, si hoc honoris mei causa susceperis ut eos semper a te  defensos velis. quod ut facias te vehementer etiam atque etiam rogo.quod reliquum est, Buthrotiam a et causam et  civitatem, quamquam a te constituta est (beneficia autem nostra tueri  solemus), tamen velim receptam in fidem tuam a meque etiam atque etiam  tibi commendatam auctoritate et auxilio tuo tectam velis esse. satis erit  in perpetuum Buthrotiis praesidi magnaque cura et sollicitudine Atticum et  me liberaris, si hoc honoris mei causa susceperis ut eos semper a te  defensos velis. quod ut facias te vehementer etiam atque etiam rogo.