[2] venio ad propiorem. cognovi de  Alexione quae desiderabam. Hirtius est tuus. Antonio, quoniam  est, volo peius esse.  de Quinto filio, ut scribis, A. M. C.  de patre coram agemus. Brutum omni re  qua possum cupio iuvare. cuius de oratiuncula idem te quod me sentire  video. sed parum intellego quid me velis scribere quasi a Bruto habita  oratione, cum ille ediderit. qui tandem convenit? an sic ut in tyrannum  iure optimo caesum? multa dicentur, multa scribentur a nobis sed alio modo  et tempore. de sella Caesaris bene tribuni; praeclaros etiam xiv ordines!  Brutum apud me fuisse gaudeo, modo et libenter fuerit et sat diu.[2] venio ad propiorem. cognovi de  Alexione quae desiderabam. Hirtius est tuus. Antonio, quoniam  est, volo peius esse.  de Quinto filio, ut scribis, A. M. C.  de patre coram agemus. Brutum omni re  qua possum cupio iuvare. cuius de oratiuncula idem te quod me sentire  video. sed parum intellego quid me velis scribere quasi a Bruto habita  oratione, cum ille ediderit. qui tandem convenit? an sic ut in tyrannum  iure optimo caesum? multa dicentur, multa scribentur a nobis sed alio modo  et tempore. de sella Caesaris bene tribuni; praeclaros etiam xiv ordines!  Brutum apud me fuisse gaudeo, modo et libenter fuerit et sat diu.[2] venio ad propiorem. cognovi de  Alexione quae desiderabam. Hirtius est tuus. Antonio, quoniam  est, volo peius esse.  de Quinto filio, ut scribis, A. M. C.  de patre coram agemus. Brutum omni re  qua possum cupio iuvare. cuius de oratiuncula idem te quod me sentire  video. sed parum intellego quid me velis scribere quasi a Bruto habita  oratione, cum ille ediderit. qui tandem convenit? an sic ut in tyrannum  iure optimo caesum? multa dicentur, multa scribentur a nobis sed alio modo  et tempore. de sella Caesaris bene tribuni; praeclaros etiam xiv ordines!  Brutum apud me fuisse gaudeo, modo et libenter fuerit et sat diu.[2] venio ad propiorem. cognovi de  Alexione quae desiderabam. Hirtius est tuus. Antonio, quoniam  est, volo peius esse.  de Quinto filio, ut scribis, A. M. C.  de patre coram agemus. Brutum omni re  qua possum cupio iuvare. cuius de oratiuncula idem te quod me sentire  video. sed parum intellego quid me velis scribere quasi a Bruto habita  oratione, cum ille ediderit. qui tandem convenit? an sic ut in tyrannum  iure optimo caesum? multa dicentur, multa scribentur a nobis sed alio modo  et tempore. de sella Caesaris bene tribuni; praeclaros etiam xiv ordines!  Brutum apud me fuisse gaudeo, modo et libenter fuerit et sat diu.[2] venio ad propiorem. cognovi de  Alexione quae desiderabam. Hirtius est tuus. Antonio, quoniam  est, volo peius esse.  de Quinto filio, ut scribis, A. M. C.  de patre coram agemus. Brutum omni re  qua possum cupio iuvare. cuius de oratiuncula idem te quod me sentire  video. sed parum intellego quid me velis scribere quasi a Bruto habita  oratione, cum ille ediderit. qui tandem convenit? an sic ut in tyrannum  iure optimo caesum? multa dicentur, multa scribentur a nobis sed alio modo  et tempore. de sella Caesaris bene tribuni; praeclaros etiam xiv ordines!  Brutum apud me fuisse gaudeo, modo et libenter fuerit et sat diu.