[80] Supellex est enim quodam modo nostra, quae est in ornamentis, alia rerum alia verborum. Ornatus autem verborum duplex: unus simplicium alter conlocatorum. Simplex probatur in propriis usitatisque verbis, quod aut optime sonat aut rem maxime explanat; in alienis aut translatum et factum aliunde ut mutuo, aut factum ab ipso ac novum aut priscum et inusitatum; sed etiam inusitata ac prisca sunt in propriis, nisi quod raro utimur.  [81] Conlocata autem verba habent ornatum, si aliquid concinnitatis efficiunt, quod verbis mutatis non maneat manente sententia; nam sententiarum ornamenta quae permanent, etiam si verba mutaveris, sunt illa quidem permulta, sed quae emineant pauciora. Ergo ille tenuis orator, modo sit elegans, nec in faciendis verbis erit  audax et in transferendis verecundus et parcus et in priscis in reliquisque  ornamentis et verborum et sententiarum demissior; ea translatione fortasse  crebrior, qua frequentissime sermo omnis utitur non modo urbanorum, sed  etiam rusticorum: si quidem est eorum gemmare vitis, sitire agros, laetas  esse segetes, luxuriosa frumenta.  [82] Nihil horum parum audacter, sed aut simile est illi unde transferas, aut si res suum nullum habet nomen, docendi causa sumptum, non ludendi videtur. Hoc ornamento liberius paulo quam ceteris utetur hic summissus, nec tam licenter tamen quam si genere dicendi uteretur amplissimo;  XXV. itaque illud indecorum, quod quale sit ex decoro debet intellegi,  hic quoque apparet, cum verbum aliquod altius transfertur idque in  oratione humili ponitur quod idem in alia deceret.[80] Supellex est enim quodam modo nostra, quae est in ornamentis, alia rerum alia verborum. Ornatus autem verborum duplex: unus simplicium alter conlocatorum. Simplex probatur in propriis usitatisque verbis, quod aut optime sonat aut rem maxime explanat; in alienis aut translatum et factum aliunde ut mutuo, aut factum ab ipso ac novum aut priscum et inusitatum; sed etiam inusitata ac prisca sunt in propriis, nisi quod raro utimur.  [81] Conlocata autem verba habent ornatum, si aliquid concinnitatis efficiunt, quod verbis mutatis non maneat manente sententia; nam sententiarum ornamenta quae permanent, etiam si verba mutaveris, sunt illa quidem permulta, sed quae emineant pauciora. Ergo ille tenuis orator, modo sit elegans, nec in faciendis verbis erit  audax et in transferendis verecundus et parcus et in priscis in reliquisque  ornamentis et verborum et sententiarum demissior; ea translatione fortasse  crebrior, qua frequentissime sermo omnis utitur non modo urbanorum, sed  etiam rusticorum: si quidem est eorum gemmare vitis, sitire agros, laetas  esse segetes, luxuriosa frumenta.  [82] Nihil horum parum audacter, sed aut simile est illi unde transferas, aut si res suum nullum habet nomen, docendi causa sumptum, non ludendi videtur. Hoc ornamento liberius paulo quam ceteris utetur hic summissus, nec tam licenter tamen quam si genere dicendi uteretur amplissimo;  XXV. itaque illud indecorum, quod quale sit ex decoro debet intellegi,  hic quoque apparet, cum verbum aliquod altius transfertur idque in  oratione humili ponitur quod idem in alia deceret.[80] Supellex est enim quodam modo nostra, quae est in ornamentis, alia rerum alia verborum. Ornatus autem verborum duplex: unus simplicium alter conlocatorum. Simplex probatur in propriis usitatisque verbis, quod aut optime sonat aut rem maxime explanat; in alienis aut translatum et factum aliunde ut mutuo, aut factum ab ipso ac novum aut priscum et inusitatum; sed etiam inusitata ac prisca sunt in propriis, nisi quod raro utimur.  [81] Conlocata autem verba habent ornatum, si aliquid concinnitatis efficiunt, quod verbis mutatis non maneat manente sententia; nam sententiarum ornamenta quae permanent, etiam si verba mutaveris, sunt illa quidem permulta, sed quae emineant pauciora. Ergo ille tenuis orator, modo sit elegans, nec in faciendis verbis erit  audax et in transferendis verecundus et parcus et in priscis in reliquisque  ornamentis et verborum et sententiarum demissior; ea translatione fortasse  crebrior, qua frequentissime sermo omnis utitur non modo urbanorum, sed  etiam rusticorum: si quidem est eorum gemmare vitis, sitire agros, laetas  esse segetes, luxuriosa frumenta.  [82] Nihil horum parum audacter, sed aut simile est illi unde transferas, aut si res suum nullum habet nomen, docendi causa sumptum, non ludendi videtur. Hoc ornamento liberius paulo quam ceteris utetur hic summissus, nec tam licenter tamen quam si genere dicendi uteretur amplissimo;  XXV. itaque illud indecorum, quod quale sit ex decoro debet intellegi,  hic quoque apparet, cum verbum aliquod altius transfertur idque in  oratione humili ponitur quod idem in alia deceret.[80] Supellex est enim quodam modo nostra, quae est in ornamentis, alia rerum alia verborum. Ornatus autem verborum duplex: unus simplicium alter conlocatorum. Simplex probatur in propriis usitatisque verbis, quod aut optime sonat aut rem maxime explanat; in alienis aut translatum et factum aliunde ut mutuo, aut factum ab ipso ac novum aut priscum et inusitatum; sed etiam inusitata ac prisca sunt in propriis, nisi quod raro utimur.  [81] Conlocata autem verba habent ornatum, si aliquid concinnitatis efficiunt, quod verbis mutatis non maneat manente sententia; nam sententiarum ornamenta quae permanent, etiam si verba mutaveris, sunt illa quidem permulta, sed quae emineant pauciora. Ergo ille tenuis orator, modo sit elegans, nec in faciendis verbis erit  audax et in transferendis verecundus et parcus et in priscis in reliquisque  ornamentis et verborum et sententiarum demissior; ea translatione fortasse  crebrior, qua frequentissime sermo omnis utitur non modo urbanorum, sed  etiam rusticorum: si quidem est eorum gemmare vitis, sitire agros, laetas  esse segetes, luxuriosa frumenta.  [82] Nihil horum parum audacter, sed aut simile est illi unde transferas, aut si res suum nullum habet nomen, docendi causa sumptum, non ludendi videtur. Hoc ornamento liberius paulo quam ceteris utetur hic summissus, nec tam licenter tamen quam si genere dicendi uteretur amplissimo;  XXV. itaque illud indecorum, quod quale sit ex decoro debet intellegi,  hic quoque apparet, cum verbum aliquod altius transfertur idque in  oratione humili ponitur quod idem in alia deceret.[80] Supellex est enim quodam modo nostra, quae est in ornamentis, alia rerum alia verborum. Ornatus autem verborum duplex: unus simplicium alter conlocatorum. Simplex probatur in propriis usitatisque verbis, quod aut optime sonat aut rem maxime explanat; in alienis aut translatum et factum aliunde ut mutuo, aut factum ab ipso ac novum aut priscum et inusitatum; sed etiam inusitata ac prisca sunt in propriis, nisi quod raro utimur.  [81] Conlocata autem verba habent ornatum, si aliquid concinnitatis efficiunt, quod verbis mutatis non maneat manente sententia; nam sententiarum ornamenta quae permanent, etiam si verba mutaveris, sunt illa quidem permulta, sed quae emineant pauciora. Ergo ille tenuis orator, modo sit elegans, nec in faciendis verbis erit  audax et in transferendis verecundus et parcus et in priscis in reliquisque  ornamentis et verborum et sententiarum demissior; ea translatione fortasse  crebrior, qua frequentissime sermo omnis utitur non modo urbanorum, sed  etiam rusticorum: si quidem est eorum gemmare vitis, sitire agros, laetas  esse segetes, luxuriosa frumenta.  [82] Nihil horum parum audacter, sed aut simile est illi unde transferas, aut si res suum nullum habet nomen, docendi causa sumptum, non ludendi videtur. Hoc ornamento liberius paulo quam ceteris utetur hic summissus, nec tam licenter tamen quam si genere dicendi uteretur amplissimo;  XXV. itaque illud indecorum, quod quale sit ex decoro debet intellegi,  hic quoque apparet, cum verbum aliquod altius transfertur idque in  oratione humili ponitur quod idem in alia deceret.