[4] et heus tu! ne forte sis nescius, Dolabella me sibi  legavit a. d. iii Nonas. id mihi heri vesperi nuntiatum est. votiva ne  tibi quidem placebat; etenim erat absurdum, quae si stetisset res publica  vovissem, ea me eversa illa vota dissolvere. et habent, opinor, liberae  legationes definitum tempus lege Iulia nec facile addi potest. aveo genus  legationis ut, cum velis, introire exire liceat; quod nunc mihi additum  est. bella est autem huius iuris quinquenni licentia. quamquam >quid  de< quinquennio cogitem? contrahi mihi negotium videtur. sed βλάσφημα mittamus. 