[45] Nemo umquam puer emptus libidinis causa tam fuit in domini potestate quam tu in Curionis.  Quotiens te pater eius domu sua eiecit, quotiens custodes posuit, ne limen intrares!  cum tu tamen nocte socia, hortante libidine, cogente mercede, per tegulas demitterere.  Quae flagitia domus illa diutius ferre non potuit.  Scisne me de rebus mihi notissimis dicere? Recordare tempus illud, cum pater Curio maerens iacebat in lecto, filius se ad pedes meos prosternens lacrimans te mihi commendabat, orabat, ut se contra suum patrem, si sestertium sexagiens peteret, defenderem; tantum enim se pro te intercessisse dicebat.  Ipse autem amore ardens confirmabat, quod desiderium tui discidii ferre non posset, se in exilium iturum.