[2]  di immortales! quam me conturbatum tenuit epistulae  tuae prior pagina! quid autem iste in domo tua casus armorum? sed hunc  quidem nimbum cito transisse laetor. tu quid egeris tua cum tristi tum  etiam difficili ad consiliandum legatione vehementer exspecto; est enim  inexplicabilis. ita circumsedemur copiis omnibus. me quidem Bruti litterae  quas ostendis a te lectas ita perturbarunt ut, quamquam ante egebam  consilio, tamen animi dolore sim tardior. sed plura, cum ista cognoro. hoc  autem tempore quod scriberem nihil erat, eoque minus quod dubitabam tu bas  ipsas litteras essesne accepturus. erat enim incertum visurusne te esset  tabellarius. ego tuas litteras vehementer exspecto.[2]  di immortales! quam me conturbatum tenuit epistulae  tuae prior pagina! quid autem iste in domo tua casus armorum? sed hunc  quidem nimbum cito transisse laetor. tu quid egeris tua cum tristi tum  etiam difficili ad consiliandum legatione vehementer exspecto; est enim  inexplicabilis. ita circumsedemur copiis omnibus. me quidem Bruti litterae  quas ostendis a te lectas ita perturbarunt ut, quamquam ante egebam  consilio, tamen animi dolore sim tardior. sed plura, cum ista cognoro. hoc  autem tempore quod scriberem nihil erat, eoque minus quod dubitabam tu bas  ipsas litteras essesne accepturus. erat enim incertum visurusne te esset  tabellarius. ego tuas litteras vehementer exspecto.[2]  di immortales! quam me conturbatum tenuit epistulae  tuae prior pagina! quid autem iste in domo tua casus armorum? sed hunc  quidem nimbum cito transisse laetor. tu quid egeris tua cum tristi tum  etiam difficili ad consiliandum legatione vehementer exspecto; est enim  inexplicabilis. ita circumsedemur copiis omnibus. me quidem Bruti litterae  quas ostendis a te lectas ita perturbarunt ut, quamquam ante egebam  consilio, tamen animi dolore sim tardior. sed plura, cum ista cognoro. hoc  autem tempore quod scriberem nihil erat, eoque minus quod dubitabam tu bas  ipsas litteras essesne accepturus. erat enim incertum visurusne te esset  tabellarius. ego tuas litteras vehementer exspecto.[2]  di immortales! quam me conturbatum tenuit epistulae  tuae prior pagina! quid autem iste in domo tua casus armorum? sed hunc  quidem nimbum cito transisse laetor. tu quid egeris tua cum tristi tum  etiam difficili ad consiliandum legatione vehementer exspecto; est enim  inexplicabilis. ita circumsedemur copiis omnibus. me quidem Bruti litterae  quas ostendis a te lectas ita perturbarunt ut, quamquam ante egebam  consilio, tamen animi dolore sim tardior. sed plura, cum ista cognoro. hoc  autem tempore quod scriberem nihil erat, eoque minus quod dubitabam tu bas  ipsas litteras essesne accepturus. erat enim incertum visurusne te esset  tabellarius. ego tuas litteras vehementer exspecto.[2]  di immortales! quam me conturbatum tenuit epistulae  tuae prior pagina! quid autem iste in domo tua casus armorum? sed hunc  quidem nimbum cito transisse laetor. tu quid egeris tua cum tristi tum  etiam difficili ad consiliandum legatione vehementer exspecto; est enim  inexplicabilis. ita circumsedemur copiis omnibus. me quidem Bruti litterae  quas ostendis a te lectas ita perturbarunt ut, quamquam ante egebam  consilio, tamen animi dolore sim tardior. sed plura, cum ista cognoro. hoc  autem tempore quod scriberem nihil erat, eoque minus quod dubitabam tu bas  ipsas litteras essesne accepturus. erat enim incertum visurusne te esset  tabellarius. ego tuas litteras vehementer exspecto.