[8] Vere loquar, iudices:  vehementer me haec res commovebat.  Optimus enim quisque ita loquebantur:  iste quidem tibi eripietur:  sed nos non tenebimus iudicia diutius.  Etenim quis poterit, Verre absoluto, de transferendis iudiciis recusare?  Erat omnibus molestum:  neque eos tam istius hominis perditi subita laetitia, quam hominis amplissimi nova gratulatio, commovebat.  Cupiebam dissimulare me id moleste ferre:  cupiebam animi dolorem vultu tegere, et taciturnitate celare.  Ecce autem, illis ipsis diebus, cum praetores designati sortirentur, et M. Metello obtigisset, ut is de pecuniis repetundis quaereret, nuntiatur mihi tantam isti gratulationem esse factam, ut is domum quoque pueros mitteret, qui uxori suae nuntiarent.[8] Vere loquar, iudices:  vehementer me haec res commovebat.  Optimus enim quisque ita loquebantur:  iste quidem tibi eripietur:  sed nos non tenebimus iudicia diutius.  Etenim quis poterit, Verre absoluto, de transferendis iudiciis recusare?  Erat omnibus molestum:  neque eos tam istius hominis perditi subita laetitia, quam hominis amplissimi nova gratulatio, commovebat.  Cupiebam dissimulare me id moleste ferre:  cupiebam animi dolorem vultu tegere, et taciturnitate celare.  Ecce autem, illis ipsis diebus, cum praetores designati sortirentur, et M. Metello obtigisset, ut is de pecuniis repetundis quaereret, nuntiatur mihi tantam isti gratulationem esse factam, ut is domum quoque pueros mitteret, qui uxori suae nuntiarent.[8] Vere loquar, iudices:  vehementer me haec res commovebat.  Optimus enim quisque ita loquebantur:  iste quidem tibi eripietur:  sed nos non tenebimus iudicia diutius.  Etenim quis poterit, Verre absoluto, de transferendis iudiciis recusare?  Erat omnibus molestum:  neque eos tam istius hominis perditi subita laetitia, quam hominis amplissimi nova gratulatio, commovebat.  Cupiebam dissimulare me id moleste ferre:  cupiebam animi dolorem vultu tegere, et taciturnitate celare.  Ecce autem, illis ipsis diebus, cum praetores designati sortirentur, et M. Metello obtigisset, ut is de pecuniis repetundis quaereret, nuntiatur mihi tantam isti gratulationem esse factam, ut is domum quoque pueros mitteret, qui uxori suae nuntiarent.[8] Vere loquar, iudices:  vehementer me haec res commovebat.  Optimus enim quisque ita loquebantur:  iste quidem tibi eripietur:  sed nos non tenebimus iudicia diutius.  Etenim quis poterit, Verre absoluto, de transferendis iudiciis recusare?  Erat omnibus molestum:  neque eos tam istius hominis perditi subita laetitia, quam hominis amplissimi nova gratulatio, commovebat.  Cupiebam dissimulare me id moleste ferre:  cupiebam animi dolorem vultu tegere, et taciturnitate celare.  Ecce autem, illis ipsis diebus, cum praetores designati sortirentur, et M. Metello obtigisset, ut is de pecuniis repetundis quaereret, nuntiatur mihi tantam isti gratulationem esse factam, ut is domum quoque pueros mitteret, qui uxori suae nuntiarent.[8] Vere loquar, iudices:  vehementer me haec res commovebat.  Optimus enim quisque ita loquebantur:  iste quidem tibi eripietur:  sed nos non tenebimus iudicia diutius.  Etenim quis poterit, Verre absoluto, de transferendis iudiciis recusare?  Erat omnibus molestum:  neque eos tam istius hominis perditi subita laetitia, quam hominis amplissimi nova gratulatio, commovebat.  Cupiebam dissimulare me id moleste ferre:  cupiebam animi dolorem vultu tegere, et taciturnitate celare.  Ecce autem, illis ipsis diebus, cum praetores designati sortirentur, et M. Metello obtigisset, ut is de pecuniis repetundis quaereret, nuntiatur mihi tantam isti gratulationem esse factam, ut is domum quoque pueros mitteret, qui uxori suae nuntiarent.