[ 108 ] Postremo ad  omnis casus facillima ratio est eorum, qui ad voluptatem ea referunt quae  secuntur in vita, ut, quocumque haec loco suppeditetur ibi beate queant vivere.  Itaque ad omnem rationem Teucri vox accommodari potest:[ 108 ] Postremo ad  omnis casus facillima ratio est eorum, qui ad voluptatem ea referunt quae  secuntur in vita, ut, quocumque haec loco suppeditetur ibi beate queant vivere.  Itaque ad omnem rationem Teucri vox accommodari potest:[ 108 ] Postremo ad  omnis casus facillima ratio est eorum, qui ad voluptatem ea referunt quae  secuntur in vita, ut, quocumque haec loco suppeditetur ibi beate queant vivere.  Itaque ad omnem rationem Teucri vox accommodari potest:[ 108 ] Postremo ad  omnis casus facillima ratio est eorum, qui ad voluptatem ea referunt quae  secuntur in vita, ut, quocumque haec loco suppeditetur ibi beate queant vivere.  Itaque ad omnem rationem Teucri vox accommodari potest:[ 108 ] Postremo ad  omnis casus facillima ratio est eorum, qui ad voluptatem ea referunt quae  secuntur in vita, ut, quocumque haec loco suppeditetur ibi beate queant vivere.  Itaque ad omnem rationem Teucri vox accommodari potest: