[ 30 ] Testis est Italia, quam ille ipse victor L. Sulla huius virtute et subsidio confessus est liberata.  Testis est Sicilia, quam multis undique cinctam periculis non terrore belli, sed consili celeritate explicavit. Testis est Africa, quae, magnis oppressa hostium copiis, eorum ipsorum sanguine redundavit.  Testis est Gallia, per quam legionibus nostris iter in Hispaniam Gallorum internecione patefactum est.  Testis est Hispania, quae saepissime plurimos hostis ab hoc superatos prostratosque conspexit.  Testis est iterum et saepius Italia, quae cum servili bello taetro periculosoque premeretur, ab hoc auxilium absente expetivit: quod bellum exspectatione eius attenuatum atque imminutum est, adventu sublatum ac sepultum.[ 30 ] Testis est Italia, quam ille ipse victor L. Sulla huius virtute et subsidio confessus est liberata.  Testis est Sicilia, quam multis undique cinctam periculis non terrore belli, sed consili celeritate explicavit. Testis est Africa, quae, magnis oppressa hostium copiis, eorum ipsorum sanguine redundavit.  Testis est Gallia, per quam legionibus nostris iter in Hispaniam Gallorum internecione patefactum est.  Testis est Hispania, quae saepissime plurimos hostis ab hoc superatos prostratosque conspexit.  Testis est iterum et saepius Italia, quae cum servili bello taetro periculosoque premeretur, ab hoc auxilium absente expetivit: quod bellum exspectatione eius attenuatum atque imminutum est, adventu sublatum ac sepultum.[ 30 ] Testis est Italia, quam ille ipse victor L. Sulla huius virtute et subsidio confessus est liberata.  Testis est Sicilia, quam multis undique cinctam periculis non terrore belli, sed consili celeritate explicavit. Testis est Africa, quae, magnis oppressa hostium copiis, eorum ipsorum sanguine redundavit.  Testis est Gallia, per quam legionibus nostris iter in Hispaniam Gallorum internecione patefactum est.  Testis est Hispania, quae saepissime plurimos hostis ab hoc superatos prostratosque conspexit.  Testis est iterum et saepius Italia, quae cum servili bello taetro periculosoque premeretur, ab hoc auxilium absente expetivit: quod bellum exspectatione eius attenuatum atque imminutum est, adventu sublatum ac sepultum.[ 30 ] Testis est Italia, quam ille ipse victor L. Sulla huius virtute et subsidio confessus est liberata.  Testis est Sicilia, quam multis undique cinctam periculis non terrore belli, sed consili celeritate explicavit. Testis est Africa, quae, magnis oppressa hostium copiis, eorum ipsorum sanguine redundavit.  Testis est Gallia, per quam legionibus nostris iter in Hispaniam Gallorum internecione patefactum est.  Testis est Hispania, quae saepissime plurimos hostis ab hoc superatos prostratosque conspexit.  Testis est iterum et saepius Italia, quae cum servili bello taetro periculosoque premeretur, ab hoc auxilium absente expetivit: quod bellum exspectatione eius attenuatum atque imminutum est, adventu sublatum ac sepultum.[ 30 ] Testis est Italia, quam ille ipse victor L. Sulla huius virtute et subsidio confessus est liberata.  Testis est Sicilia, quam multis undique cinctam periculis non terrore belli, sed consili celeritate explicavit. Testis est Africa, quae, magnis oppressa hostium copiis, eorum ipsorum sanguine redundavit.  Testis est Gallia, per quam legionibus nostris iter in Hispaniam Gallorum internecione patefactum est.  Testis est Hispania, quae saepissime plurimos hostis ab hoc superatos prostratosque conspexit.  Testis est iterum et saepius Italia, quae cum servili bello taetro periculosoque premeretur, ab hoc auxilium absente expetivit: quod bellum exspectatione eius attenuatum atque imminutum est, adventu sublatum ac sepultum.