[ 41 ] Itaque contra  est, ac dicitis; nam constitui virtus nullo modo potesti nisi ea, quae sunt  prima naturae, ut ad summam pertinentia tenebit. Quaesita enim virtus est, non  quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. At, illa, ut vobis placet, partem  quandam tuetur, reliquam deserit. Atque ipsa hominis institutio si loqueretur,  hoc diceret, primos suos quasi coeptus appetendi fuisse, ut se conservaret in ea  natura, in qua ortus esset. Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime  natura vellet. Explanetur igitur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae   pars naturae neglegatur? In qua si nihil est praeter rationem, sit in una virtute finis bonorum; sin est etiam corpus, ista explanatio naturae nempe hoc effecerit, ut ea, quae ante explanationem tenebamus, relinquamus. Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere.[ 41 ] Itaque contra  est, ac dicitis; nam constitui virtus nullo modo potesti nisi ea, quae sunt  prima naturae, ut ad summam pertinentia tenebit. Quaesita enim virtus est, non  quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. At, illa, ut vobis placet, partem  quandam tuetur, reliquam deserit. Atque ipsa hominis institutio si loqueretur,  hoc diceret, primos suos quasi coeptus appetendi fuisse, ut se conservaret in ea  natura, in qua ortus esset. Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime  natura vellet. Explanetur igitur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae   pars naturae neglegatur? In qua si nihil est praeter rationem, sit in una virtute finis bonorum; sin est etiam corpus, ista explanatio naturae nempe hoc effecerit, ut ea, quae ante explanationem tenebamus, relinquamus. Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere.[ 41 ] Itaque contra  est, ac dicitis; nam constitui virtus nullo modo potesti nisi ea, quae sunt  prima naturae, ut ad summam pertinentia tenebit. Quaesita enim virtus est, non  quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. At, illa, ut vobis placet, partem  quandam tuetur, reliquam deserit. Atque ipsa hominis institutio si loqueretur,  hoc diceret, primos suos quasi coeptus appetendi fuisse, ut se conservaret in ea  natura, in qua ortus esset. Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime  natura vellet. Explanetur igitur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae   pars naturae neglegatur? In qua si nihil est praeter rationem, sit in una virtute finis bonorum; sin est etiam corpus, ista explanatio naturae nempe hoc effecerit, ut ea, quae ante explanationem tenebamus, relinquamus. Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere.[ 41 ] Itaque contra  est, ac dicitis; nam constitui virtus nullo modo potesti nisi ea, quae sunt  prima naturae, ut ad summam pertinentia tenebit. Quaesita enim virtus est, non  quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. At, illa, ut vobis placet, partem  quandam tuetur, reliquam deserit. Atque ipsa hominis institutio si loqueretur,  hoc diceret, primos suos quasi coeptus appetendi fuisse, ut se conservaret in ea  natura, in qua ortus esset. Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime  natura vellet. Explanetur igitur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae   pars naturae neglegatur? In qua si nihil est praeter rationem, sit in una virtute finis bonorum; sin est etiam corpus, ista explanatio naturae nempe hoc effecerit, ut ea, quae ante explanationem tenebamus, relinquamus. Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere.[ 41 ] Itaque contra  est, ac dicitis; nam constitui virtus nullo modo potesti nisi ea, quae sunt  prima naturae, ut ad summam pertinentia tenebit. Quaesita enim virtus est, non  quae relinqueret naturam, sed quae tueretur. At, illa, ut vobis placet, partem  quandam tuetur, reliquam deserit. Atque ipsa hominis institutio si loqueretur,  hoc diceret, primos suos quasi coeptus appetendi fuisse, ut se conservaret in ea  natura, in qua ortus esset. Nondum autem explanatum satis, erat, quid maxime  natura vellet. Explanetur igitur. Quid ergo aliud intellegetur nisi uti ne quae   pars naturae neglegatur? In qua si nihil est praeter rationem, sit in una virtute finis bonorum; sin est etiam corpus, ista explanatio naturae nempe hoc effecerit, ut ea, quae ante explanationem tenebamus, relinquamus. Ergo id est convenienter naturae vivere, a natura discedere.