[33] Non recuso; ago etiam gratias, quoquo animo facis.  Tanta enim res est, ut invidiam istam, quam tu in me vis concitare, cum laude non comparem.  Quid enim beatius illis, quos tu expulsos a te praedicas et relegatos? qui locus est aut tam desertus aut tam inhumanus, qui illos, cum accesserint, non adfari atque adpetere videatur? qui homines tam agrestes, qui se, cum eos aspexerint, non maximum cepisse vitae fructum putent? quae vero tam immemor posteritas, quae tam ingratae litterae reperientur, quae eorum gloriam non immortalitatis memoria prosequantur?  Tu vero adscribe me talem in numerum.[33] Non recuso; ago etiam gratias, quoquo animo facis.  Tanta enim res est, ut invidiam istam, quam tu in me vis concitare, cum laude non comparem.  Quid enim beatius illis, quos tu expulsos a te praedicas et relegatos? qui locus est aut tam desertus aut tam inhumanus, qui illos, cum accesserint, non adfari atque adpetere videatur? qui homines tam agrestes, qui se, cum eos aspexerint, non maximum cepisse vitae fructum putent? quae vero tam immemor posteritas, quae tam ingratae litterae reperientur, quae eorum gloriam non immortalitatis memoria prosequantur?  Tu vero adscribe me talem in numerum.[33] Non recuso; ago etiam gratias, quoquo animo facis.  Tanta enim res est, ut invidiam istam, quam tu in me vis concitare, cum laude non comparem.  Quid enim beatius illis, quos tu expulsos a te praedicas et relegatos? qui locus est aut tam desertus aut tam inhumanus, qui illos, cum accesserint, non adfari atque adpetere videatur? qui homines tam agrestes, qui se, cum eos aspexerint, non maximum cepisse vitae fructum putent? quae vero tam immemor posteritas, quae tam ingratae litterae reperientur, quae eorum gloriam non immortalitatis memoria prosequantur?  Tu vero adscribe me talem in numerum.[33] Non recuso; ago etiam gratias, quoquo animo facis.  Tanta enim res est, ut invidiam istam, quam tu in me vis concitare, cum laude non comparem.  Quid enim beatius illis, quos tu expulsos a te praedicas et relegatos? qui locus est aut tam desertus aut tam inhumanus, qui illos, cum accesserint, non adfari atque adpetere videatur? qui homines tam agrestes, qui se, cum eos aspexerint, non maximum cepisse vitae fructum putent? quae vero tam immemor posteritas, quae tam ingratae litterae reperientur, quae eorum gloriam non immortalitatis memoria prosequantur?  Tu vero adscribe me talem in numerum.[33] Non recuso; ago etiam gratias, quoquo animo facis.  Tanta enim res est, ut invidiam istam, quam tu in me vis concitare, cum laude non comparem.  Quid enim beatius illis, quos tu expulsos a te praedicas et relegatos? qui locus est aut tam desertus aut tam inhumanus, qui illos, cum accesserint, non adfari atque adpetere videatur? qui homines tam agrestes, qui se, cum eos aspexerint, non maximum cepisse vitae fructum putent? quae vero tam immemor posteritas, quae tam ingratae litterae reperientur, quae eorum gloriam non immortalitatis memoria prosequantur?  Tu vero adscribe me talem in numerum.