VIII. 15 Ecquid ergo intellegis, quantum mali de humana condicione deieceris?  Quonam modo?  Quia, si mors etiam mortuis miserum esset, infinitum quoddam et sempiternum malum haberemus in vita; nunc video calcem, ad quam cum sit decursum, nihil sit praeterea extimescendum. sed tu mihi videris Epicharmi, acuti nec insulsi hominis ut Siculi, sententiam sequi.  Quam? non enim novi.  Dicam, si potero, Latine. scis enim me Graece loqui in Latino sermone non plus solere quam in Graeco Latine.  Et recte quidem. sed quae tandem est Epicharmi ista sententia?  'Emori nolo, sed me esse mortuum nihil aestimo.  'Iam adgnosco Graecum. sed quoniam coegisti, ut concederem, qui mortui essent, eos miseros non esse, perfice, si potes, ut ne moriendum quidem esse miserum putem.VIII. 15 Ecquid ergo intellegis, quantum mali de humana condicione deieceris?  Quonam modo?  Quia, si mors etiam mortuis miserum esset, infinitum quoddam et sempiternum malum haberemus in vita; nunc video calcem, ad quam cum sit decursum, nihil sit praeterea extimescendum. sed tu mihi videris Epicharmi, acuti nec insulsi hominis ut Siculi, sententiam sequi.  Quam? non enim novi.  Dicam, si potero, Latine. scis enim me Graece loqui in Latino sermone non plus solere quam in Graeco Latine.  Et recte quidem. sed quae tandem est Epicharmi ista sententia?  'Emori nolo, sed me esse mortuum nihil aestimo.  'Iam adgnosco Graecum. sed quoniam coegisti, ut concederem, qui mortui essent, eos miseros non esse, perfice, si potes, ut ne moriendum quidem esse miserum putem.VIII. 15 Ecquid ergo intellegis, quantum mali de humana condicione deieceris?  Quonam modo?  Quia, si mors etiam mortuis miserum esset, infinitum quoddam et sempiternum malum haberemus in vita; nunc video calcem, ad quam cum sit decursum, nihil sit praeterea extimescendum. sed tu mihi videris Epicharmi, acuti nec insulsi hominis ut Siculi, sententiam sequi.  Quam? non enim novi.  Dicam, si potero, Latine. scis enim me Graece loqui in Latino sermone non plus solere quam in Graeco Latine.  Et recte quidem. sed quae tandem est Epicharmi ista sententia?  'Emori nolo, sed me esse mortuum nihil aestimo.  'Iam adgnosco Graecum. sed quoniam coegisti, ut concederem, qui mortui essent, eos miseros non esse, perfice, si potes, ut ne moriendum quidem esse miserum putem.VIII. 15 Ecquid ergo intellegis, quantum mali de humana condicione deieceris?  Quonam modo?  Quia, si mors etiam mortuis miserum esset, infinitum quoddam et sempiternum malum haberemus in vita; nunc video calcem, ad quam cum sit decursum, nihil sit praeterea extimescendum. sed tu mihi videris Epicharmi, acuti nec insulsi hominis ut Siculi, sententiam sequi.  Quam? non enim novi.  Dicam, si potero, Latine. scis enim me Graece loqui in Latino sermone non plus solere quam in Graeco Latine.  Et recte quidem. sed quae tandem est Epicharmi ista sententia?  'Emori nolo, sed me esse mortuum nihil aestimo.  'Iam adgnosco Graecum. sed quoniam coegisti, ut concederem, qui mortui essent, eos miseros non esse, perfice, si potes, ut ne moriendum quidem esse miserum putem.VIII. 15 Ecquid ergo intellegis, quantum mali de humana condicione deieceris?  Quonam modo?  Quia, si mors etiam mortuis miserum esset, infinitum quoddam et sempiternum malum haberemus in vita; nunc video calcem, ad quam cum sit decursum, nihil sit praeterea extimescendum. sed tu mihi videris Epicharmi, acuti nec insulsi hominis ut Siculi, sententiam sequi.  Quam? non enim novi.  Dicam, si potero, Latine. scis enim me Graece loqui in Latino sermone non plus solere quam in Graeco Latine.  Et recte quidem. sed quae tandem est Epicharmi ista sententia?  'Emori nolo, sed me esse mortuum nihil aestimo.  'Iam adgnosco Graecum. sed quoniam coegisti, ut concederem, qui mortui essent, eos miseros non esse, perfice, si potes, ut ne moriendum quidem esse miserum putem.