Malo se dignum deputat, nisi miser sit.  Vides ergo opinionis esse, non naturae malum.  Quid, quos res ipsa lugere prohibet? ut apud Homerum cotidianae neces interitusque multorum sedationem maerendi adferunt, apud quem ita dicitur:Malo se dignum deputat, nisi miser sit.  Vides ergo opinionis esse, non naturae malum.  Quid, quos res ipsa lugere prohibet? ut apud Homerum cotidianae neces interitusque multorum sedationem maerendi adferunt, apud quem ita dicitur:Malo se dignum deputat, nisi miser sit.  Vides ergo opinionis esse, non naturae malum.  Quid, quos res ipsa lugere prohibet? ut apud Homerum cotidianae neces interitusque multorum sedationem maerendi adferunt, apud quem ita dicitur:Malo se dignum deputat, nisi miser sit.  Vides ergo opinionis esse, non naturae malum.  Quid, quos res ipsa lugere prohibet? ut apud Homerum cotidianae neces interitusque multorum sedationem maerendi adferunt, apud quem ita dicitur:Malo se dignum deputat, nisi miser sit.  Vides ergo opinionis esse, non naturae malum.  Quid, quos res ipsa lugere prohibet? ut apud Homerum cotidianae neces interitusque multorum sedationem maerendi adferunt, apud quem ita dicitur: