[ 33 ]  [XXX] Sed, ut unde est orsa, in eodem terminetur oratio,—maximas tibi omnes gratias agimus, C. Caesar, maiores etiam habemus.  Nam omnes idem sentiunt, quod ex omnium precibus et lacrimis sentire potuisti:  sed quia non est omnibus stantibus necesse dicere, a me certe dici volunt, cui necesse est quodam modo, et quod fieri decet—M. Marcello a te huic ordini populoque Romano et rei publicae reddito—fieri id intellego.  Nam laetari omnis non de unius solum, sed de communi omnium salute sentio.[ 33 ]  [XXX] Sed, ut unde est orsa, in eodem terminetur oratio,—maximas tibi omnes gratias agimus, C. Caesar, maiores etiam habemus.  Nam omnes idem sentiunt, quod ex omnium precibus et lacrimis sentire potuisti:  sed quia non est omnibus stantibus necesse dicere, a me certe dici volunt, cui necesse est quodam modo, et quod fieri decet—M. Marcello a te huic ordini populoque Romano et rei publicae reddito—fieri id intellego.  Nam laetari omnis non de unius solum, sed de communi omnium salute sentio.[ 33 ]  [XXX] Sed, ut unde est orsa, in eodem terminetur oratio,—maximas tibi omnes gratias agimus, C. Caesar, maiores etiam habemus.  Nam omnes idem sentiunt, quod ex omnium precibus et lacrimis sentire potuisti:  sed quia non est omnibus stantibus necesse dicere, a me certe dici volunt, cui necesse est quodam modo, et quod fieri decet—M. Marcello a te huic ordini populoque Romano et rei publicae reddito—fieri id intellego.  Nam laetari omnis non de unius solum, sed de communi omnium salute sentio.[ 33 ]  [XXX] Sed, ut unde est orsa, in eodem terminetur oratio,—maximas tibi omnes gratias agimus, C. Caesar, maiores etiam habemus.  Nam omnes idem sentiunt, quod ex omnium precibus et lacrimis sentire potuisti:  sed quia non est omnibus stantibus necesse dicere, a me certe dici volunt, cui necesse est quodam modo, et quod fieri decet—M. Marcello a te huic ordini populoque Romano et rei publicae reddito—fieri id intellego.  Nam laetari omnis non de unius solum, sed de communi omnium salute sentio.[ 33 ]  [XXX] Sed, ut unde est orsa, in eodem terminetur oratio,—maximas tibi omnes gratias agimus, C. Caesar, maiores etiam habemus.  Nam omnes idem sentiunt, quod ex omnium precibus et lacrimis sentire potuisti:  sed quia non est omnibus stantibus necesse dicere, a me certe dici volunt, cui necesse est quodam modo, et quod fieri decet—M. Marcello a te huic ordini populoque Romano et rei publicae reddito—fieri id intellego.  Nam laetari omnis non de unius solum, sed de communi omnium salute sentio.