[ 17 ] Sed cum sapientiam totius hominis  custodem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae comes et  adiutrix,  hoc sapientiae munus esse dicebant, ut, <cum> eum  tueretur, qui constaret ex animo et corpore, in utroque iuvaret eum ac  contineret. Atque ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius  persequentes corporis bona facilem quandam rationem habere censebant; de animi  bonis accuratius exquirebant in primisque reperiebant inesse in iis iustitiae  semina primique ex omnibus philosophis natura tributum esse docuerunt, ut ii,  qui procreati essent, a procreatoribus amarentur, et, id quod temporum  ordine  antiquius est, ut coniugis virorum et uxorum natura coniuncta esse  dicerent, qua ex stirpe orirentur amicitia cognationum. Atque ab his initiis  profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. Ex quo  magnitudo quoque animi existebat, qua facile posset repugnari obsistique  fortunae, quod  maximae res essent in potestate sapientis. Varietates autem  iniurasque fortunae facile veteres philosophorum  praeceptis instituta vita  superabat.[ 17 ] Sed cum sapientiam totius hominis  custodem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae comes et  adiutrix,  hoc sapientiae munus esse dicebant, ut, <cum> eum  tueretur, qui constaret ex animo et corpore, in utroque iuvaret eum ac  contineret. Atque ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius  persequentes corporis bona facilem quandam rationem habere censebant; de animi  bonis accuratius exquirebant in primisque reperiebant inesse in iis iustitiae  semina primique ex omnibus philosophis natura tributum esse docuerunt, ut ii,  qui procreati essent, a procreatoribus amarentur, et, id quod temporum  ordine  antiquius est, ut coniugis virorum et uxorum natura coniuncta esse  dicerent, qua ex stirpe orirentur amicitia cognationum. Atque ab his initiis  profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. Ex quo  magnitudo quoque animi existebat, qua facile posset repugnari obsistique  fortunae, quod  maximae res essent in potestate sapientis. Varietates autem  iniurasque fortunae facile veteres philosophorum  praeceptis instituta vita  superabat.[ 17 ] Sed cum sapientiam totius hominis  custodem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae comes et  adiutrix,  hoc sapientiae munus esse dicebant, ut, <cum> eum  tueretur, qui constaret ex animo et corpore, in utroque iuvaret eum ac  contineret. Atque ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius  persequentes corporis bona facilem quandam rationem habere censebant; de animi  bonis accuratius exquirebant in primisque reperiebant inesse in iis iustitiae  semina primique ex omnibus philosophis natura tributum esse docuerunt, ut ii,  qui procreati essent, a procreatoribus amarentur, et, id quod temporum  ordine  antiquius est, ut coniugis virorum et uxorum natura coniuncta esse  dicerent, qua ex stirpe orirentur amicitia cognationum. Atque ab his initiis  profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. Ex quo  magnitudo quoque animi existebat, qua facile posset repugnari obsistique  fortunae, quod  maximae res essent in potestate sapientis. Varietates autem  iniurasque fortunae facile veteres philosophorum  praeceptis instituta vita  superabat.[ 17 ] Sed cum sapientiam totius hominis  custodem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae comes et  adiutrix,  hoc sapientiae munus esse dicebant, ut, <cum> eum  tueretur, qui constaret ex animo et corpore, in utroque iuvaret eum ac  contineret. Atque ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius  persequentes corporis bona facilem quandam rationem habere censebant; de animi  bonis accuratius exquirebant in primisque reperiebant inesse in iis iustitiae  semina primique ex omnibus philosophis natura tributum esse docuerunt, ut ii,  qui procreati essent, a procreatoribus amarentur, et, id quod temporum  ordine  antiquius est, ut coniugis virorum et uxorum natura coniuncta esse  dicerent, qua ex stirpe orirentur amicitia cognationum. Atque ab his initiis  profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. Ex quo  magnitudo quoque animi existebat, qua facile posset repugnari obsistique  fortunae, quod  maximae res essent in potestate sapientis. Varietates autem  iniurasque fortunae facile veteres philosophorum  praeceptis instituta vita  superabat.[ 17 ] Sed cum sapientiam totius hominis  custodem et procuratricem esse vellent, quae esset naturae comes et  adiutrix,  hoc sapientiae munus esse dicebant, ut, <cum> eum  tueretur, qui constaret ex animo et corpore, in utroque iuvaret eum ac  contineret. Atque ita re simpliciter primo collocata reliqua subtilius  persequentes corporis bona facilem quandam rationem habere censebant; de animi  bonis accuratius exquirebant in primisque reperiebant inesse in iis iustitiae  semina primique ex omnibus philosophis natura tributum esse docuerunt, ut ii,  qui procreati essent, a procreatoribus amarentur, et, id quod temporum  ordine  antiquius est, ut coniugis virorum et uxorum natura coniuncta esse  dicerent, qua ex stirpe orirentur amicitia cognationum. Atque ab his initiis  profecti omnium virtutum et originem et progressionem persecuti sunt. Ex quo  magnitudo quoque animi existebat, qua facile posset repugnari obsistique  fortunae, quod  maximae res essent in potestate sapientis. Varietates autem  iniurasque fortunae facile veteres philosophorum  praeceptis instituta vita  superabat.