XXXVI  Fiunt  certae divinationum coniecturae a peritis. Midae illi Phrygi, cum puer esset,  dormienti formicae in os tritici grana congesserunt. Divitissumum fore  praedictum est; quod evenit. At Platoni cum in cunis parvulo dormienti apes in  labellis consedissent, responsum est singolari illum suavitate orationis fore:  ita futura eloquente provisa in infante est.  79  Quid? amores ac deliciae tuae,  Roscius, num aut ipse aut pro eo Lanuvium totum mentiebatur? Qui cum esset in  cunabulis educareturque in Solonio, qui est campus agri Lanuvini, noctu lumine  apposito experrecta nutrix animadvertit puerum dormientem circumplicatum  serpentis amplexu. Quo aspectu exterrita clamorem sustulit. Pater autem Rosci ad  haruspices rettulit, qui responderunt nihil illo pucro clarius, nihil nobilius  fore. Atque hanc speciem Pasiteles caelavit argento et noster expressit Archias  versibus.   Quid igitur expectamus? An  dum in foro nobiscum di immortales, dum in viis versentur, dum domi? Qui quidem  ipsi se nobis non offerunt, vim autem suam longe lateque diffundunt, quam tum  terrae cavernis includunt, tum hominum naturis implicant. Nam terrae vis Pythiam  Delphis incitabat, naturae Sibyllam. Quid enim? Non videmus quam sint varia  terrarum genera? Ex quibus et mortifera quaedam pars est, ut et Ampsancti in  Hirpinis et in Asia Plutonia quae vidimus, et sunt partes agrorum aliae  pestilentes, aliae salubres, aliae quae acuta ingenia gignant, aliae quae  retusa: quac omnia fiunt et ex caeli varietate et ex disparili adspiratione  terrarum.   80  Fit etiam  saepe specie quadam, saepe vocum gravitate et cantibus, ut pellantur animi  vehementius, saepe etiam cura et timore, qualis est illaXXXVI  Fiunt  certae divinationum coniecturae a peritis. Midae illi Phrygi, cum puer esset,  dormienti formicae in os tritici grana congesserunt. Divitissumum fore  praedictum est; quod evenit. At Platoni cum in cunis parvulo dormienti apes in  labellis consedissent, responsum est singolari illum suavitate orationis fore:  ita futura eloquente provisa in infante est.  79  Quid? amores ac deliciae tuae,  Roscius, num aut ipse aut pro eo Lanuvium totum mentiebatur? Qui cum esset in  cunabulis educareturque in Solonio, qui est campus agri Lanuvini, noctu lumine  apposito experrecta nutrix animadvertit puerum dormientem circumplicatum  serpentis amplexu. Quo aspectu exterrita clamorem sustulit. Pater autem Rosci ad  haruspices rettulit, qui responderunt nihil illo pucro clarius, nihil nobilius  fore. Atque hanc speciem Pasiteles caelavit argento et noster expressit Archias  versibus.   Quid igitur expectamus? An  dum in foro nobiscum di immortales, dum in viis versentur, dum domi? Qui quidem  ipsi se nobis non offerunt, vim autem suam longe lateque diffundunt, quam tum  terrae cavernis includunt, tum hominum naturis implicant. Nam terrae vis Pythiam  Delphis incitabat, naturae Sibyllam. Quid enim? Non videmus quam sint varia  terrarum genera? Ex quibus et mortifera quaedam pars est, ut et Ampsancti in  Hirpinis et in Asia Plutonia quae vidimus, et sunt partes agrorum aliae  pestilentes, aliae salubres, aliae quae acuta ingenia gignant, aliae quae  retusa: quac omnia fiunt et ex caeli varietate et ex disparili adspiratione  terrarum.   80  Fit etiam  saepe specie quadam, saepe vocum gravitate et cantibus, ut pellantur animi  vehementius, saepe etiam cura et timore, qualis est illaXXXVI  Fiunt  certae divinationum coniecturae a peritis. Midae illi Phrygi, cum puer esset,  dormienti formicae in os tritici grana congesserunt. Divitissumum fore  praedictum est; quod evenit. At Platoni cum in cunis parvulo dormienti apes in  labellis consedissent, responsum est singolari illum suavitate orationis fore:  ita futura eloquente provisa in infante est.  79  Quid? amores ac deliciae tuae,  Roscius, num aut ipse aut pro eo Lanuvium totum mentiebatur? Qui cum esset in  cunabulis educareturque in Solonio, qui est campus agri Lanuvini, noctu lumine  apposito experrecta nutrix animadvertit puerum dormientem circumplicatum  serpentis amplexu. Quo aspectu exterrita clamorem sustulit. Pater autem Rosci ad  haruspices rettulit, qui responderunt nihil illo pucro clarius, nihil nobilius  fore. Atque hanc speciem Pasiteles caelavit argento et noster expressit Archias  versibus.   Quid igitur expectamus? An  dum in foro nobiscum di immortales, dum in viis versentur, dum domi? Qui quidem  ipsi se nobis non offerunt, vim autem suam longe lateque diffundunt, quam tum  terrae cavernis includunt, tum hominum naturis implicant. Nam terrae vis Pythiam  Delphis incitabat, naturae Sibyllam. Quid enim? Non videmus quam sint varia  terrarum genera? Ex quibus et mortifera quaedam pars est, ut et Ampsancti in  Hirpinis et in Asia Plutonia quae vidimus, et sunt partes agrorum aliae  pestilentes, aliae salubres, aliae quae acuta ingenia gignant, aliae quae  retusa: quac omnia fiunt et ex caeli varietate et ex disparili adspiratione  terrarum.   80  Fit etiam  saepe specie quadam, saepe vocum gravitate et cantibus, ut pellantur animi  vehementius, saepe etiam cura et timore, qualis est illaXXXVI  Fiunt  certae divinationum coniecturae a peritis. Midae illi Phrygi, cum puer esset,  dormienti formicae in os tritici grana congesserunt. Divitissumum fore  praedictum est; quod evenit. At Platoni cum in cunis parvulo dormienti apes in  labellis consedissent, responsum est singolari illum suavitate orationis fore:  ita futura eloquente provisa in infante est.  79  Quid? amores ac deliciae tuae,  Roscius, num aut ipse aut pro eo Lanuvium totum mentiebatur? Qui cum esset in  cunabulis educareturque in Solonio, qui est campus agri Lanuvini, noctu lumine  apposito experrecta nutrix animadvertit puerum dormientem circumplicatum  serpentis amplexu. Quo aspectu exterrita clamorem sustulit. Pater autem Rosci ad  haruspices rettulit, qui responderunt nihil illo pucro clarius, nihil nobilius  fore. Atque hanc speciem Pasiteles caelavit argento et noster expressit Archias  versibus.   Quid igitur expectamus? An  dum in foro nobiscum di immortales, dum in viis versentur, dum domi? Qui quidem  ipsi se nobis non offerunt, vim autem suam longe lateque diffundunt, quam tum  terrae cavernis includunt, tum hominum naturis implicant. Nam terrae vis Pythiam  Delphis incitabat, naturae Sibyllam. Quid enim? Non videmus quam sint varia  terrarum genera? Ex quibus et mortifera quaedam pars est, ut et Ampsancti in  Hirpinis et in Asia Plutonia quae vidimus, et sunt partes agrorum aliae  pestilentes, aliae salubres, aliae quae acuta ingenia gignant, aliae quae  retusa: quac omnia fiunt et ex caeli varietate et ex disparili adspiratione  terrarum.   80  Fit etiam  saepe specie quadam, saepe vocum gravitate et cantibus, ut pellantur animi  vehementius, saepe etiam cura et timore, qualis est illaXXXVI  Fiunt  certae divinationum coniecturae a peritis. Midae illi Phrygi, cum puer esset,  dormienti formicae in os tritici grana congesserunt. Divitissumum fore  praedictum est; quod evenit. At Platoni cum in cunis parvulo dormienti apes in  labellis consedissent, responsum est singolari illum suavitate orationis fore:  ita futura eloquente provisa in infante est.  79  Quid? amores ac deliciae tuae,  Roscius, num aut ipse aut pro eo Lanuvium totum mentiebatur? Qui cum esset in  cunabulis educareturque in Solonio, qui est campus agri Lanuvini, noctu lumine  apposito experrecta nutrix animadvertit puerum dormientem circumplicatum  serpentis amplexu. Quo aspectu exterrita clamorem sustulit. Pater autem Rosci ad  haruspices rettulit, qui responderunt nihil illo pucro clarius, nihil nobilius  fore. Atque hanc speciem Pasiteles caelavit argento et noster expressit Archias  versibus.   Quid igitur expectamus? An  dum in foro nobiscum di immortales, dum in viis versentur, dum domi? Qui quidem  ipsi se nobis non offerunt, vim autem suam longe lateque diffundunt, quam tum  terrae cavernis includunt, tum hominum naturis implicant. Nam terrae vis Pythiam  Delphis incitabat, naturae Sibyllam. Quid enim? Non videmus quam sint varia  terrarum genera? Ex quibus et mortifera quaedam pars est, ut et Ampsancti in  Hirpinis et in Asia Plutonia quae vidimus, et sunt partes agrorum aliae  pestilentes, aliae salubres, aliae quae acuta ingenia gignant, aliae quae  retusa: quac omnia fiunt et ex caeli varietate et ex disparili adspiratione  terrarum.   80  Fit etiam  saepe specie quadam, saepe vocum gravitate et cantibus, ut pellantur animi  vehementius, saepe etiam cura et timore, qualis est illa