[ 67 ] Ac naturae quidem iura minus ipsa quaeruntur ad hanc controversiam, quod neque in hoc civili iure versantur et a vulgari intellegentia remotiora sunt; ad similitudinem vero aliquam aut ad rem amplificandam saepe sunt inferenda.Consuetudine autem ius esse putatur id, quod voluntate omnium sine lege vetustas comprobarit.  In ea autem quaedam sunt iura ipsa iam certa propter vetustatem.  Quo in genere et alia sunt multa et eorum multo maxima pars, quae praetores edicere consuerunt.  Quaedam autem genera iuris iam certa consuetudine facta sunt; quod genus pactum, par, iudicatum.[ 67 ] Ac naturae quidem iura minus ipsa quaeruntur ad hanc controversiam, quod neque in hoc civili iure versantur et a vulgari intellegentia remotiora sunt; ad similitudinem vero aliquam aut ad rem amplificandam saepe sunt inferenda.Consuetudine autem ius esse putatur id, quod voluntate omnium sine lege vetustas comprobarit.  In ea autem quaedam sunt iura ipsa iam certa propter vetustatem.  Quo in genere et alia sunt multa et eorum multo maxima pars, quae praetores edicere consuerunt.  Quaedam autem genera iuris iam certa consuetudine facta sunt; quod genus pactum, par, iudicatum.[ 67 ] Ac naturae quidem iura minus ipsa quaeruntur ad hanc controversiam, quod neque in hoc civili iure versantur et a vulgari intellegentia remotiora sunt; ad similitudinem vero aliquam aut ad rem amplificandam saepe sunt inferenda.Consuetudine autem ius esse putatur id, quod voluntate omnium sine lege vetustas comprobarit.  In ea autem quaedam sunt iura ipsa iam certa propter vetustatem.  Quo in genere et alia sunt multa et eorum multo maxima pars, quae praetores edicere consuerunt.  Quaedam autem genera iuris iam certa consuetudine facta sunt; quod genus pactum, par, iudicatum.[ 67 ] Ac naturae quidem iura minus ipsa quaeruntur ad hanc controversiam, quod neque in hoc civili iure versantur et a vulgari intellegentia remotiora sunt; ad similitudinem vero aliquam aut ad rem amplificandam saepe sunt inferenda.Consuetudine autem ius esse putatur id, quod voluntate omnium sine lege vetustas comprobarit.  In ea autem quaedam sunt iura ipsa iam certa propter vetustatem.  Quo in genere et alia sunt multa et eorum multo maxima pars, quae praetores edicere consuerunt.  Quaedam autem genera iuris iam certa consuetudine facta sunt; quod genus pactum, par, iudicatum.[ 67 ] Ac naturae quidem iura minus ipsa quaeruntur ad hanc controversiam, quod neque in hoc civili iure versantur et a vulgari intellegentia remotiora sunt; ad similitudinem vero aliquam aut ad rem amplificandam saepe sunt inferenda.Consuetudine autem ius esse putatur id, quod voluntate omnium sine lege vetustas comprobarit.  In ea autem quaedam sunt iura ipsa iam certa propter vetustatem.  Quo in genere et alia sunt multa et eorum multo maxima pars, quae praetores edicere consuerunt.  Quaedam autem genera iuris iam certa consuetudine facta sunt; quod genus pactum, par, iudicatum.