[ 8 ]    - Dicat, si quis volt, qua de re disputari velit.     - Non mihi videtur omni animi perturbatione posse sapiens vacare.     - Aegritudine quidem hesterna disputatione videbatur, nisi forte temporis    causa nobis adsentiebare.     - Minime vero; nam mihi egregie probata est oratio tua.     - Non igitur existumas cadere in sapientem aegritudinem?     - Prorsus non arbitror.     - Atqui, si ista perturbare animum sapientis non potest, nulla poterit.    Quid enim? metusne conturbet? At earum rerum est absentium metus, quarum praesentium    est aegritudo; sublata igitur aegritudine sublatus est metus. Restant duae perturbationes,    laetitia gestiens et libido; quae si non cadent in sapientem, semper mens erit    tranquilla sapientis.     - Sic prorsus intellego.[ 8 ]    - Dicat, si quis volt, qua de re disputari velit.     - Non mihi videtur omni animi perturbatione posse sapiens vacare.     - Aegritudine quidem hesterna disputatione videbatur, nisi forte temporis    causa nobis adsentiebare.     - Minime vero; nam mihi egregie probata est oratio tua.     - Non igitur existumas cadere in sapientem aegritudinem?     - Prorsus non arbitror.     - Atqui, si ista perturbare animum sapientis non potest, nulla poterit.    Quid enim? metusne conturbet? At earum rerum est absentium metus, quarum praesentium    est aegritudo; sublata igitur aegritudine sublatus est metus. Restant duae perturbationes,    laetitia gestiens et libido; quae si non cadent in sapientem, semper mens erit    tranquilla sapientis.     - Sic prorsus intellego.[ 8 ]    - Dicat, si quis volt, qua de re disputari velit.     - Non mihi videtur omni animi perturbatione posse sapiens vacare.     - Aegritudine quidem hesterna disputatione videbatur, nisi forte temporis    causa nobis adsentiebare.     - Minime vero; nam mihi egregie probata est oratio tua.     - Non igitur existumas cadere in sapientem aegritudinem?     - Prorsus non arbitror.     - Atqui, si ista perturbare animum sapientis non potest, nulla poterit.    Quid enim? metusne conturbet? At earum rerum est absentium metus, quarum praesentium    est aegritudo; sublata igitur aegritudine sublatus est metus. Restant duae perturbationes,    laetitia gestiens et libido; quae si non cadent in sapientem, semper mens erit    tranquilla sapientis.     - Sic prorsus intellego.[ 8 ]    - Dicat, si quis volt, qua de re disputari velit.     - Non mihi videtur omni animi perturbatione posse sapiens vacare.     - Aegritudine quidem hesterna disputatione videbatur, nisi forte temporis    causa nobis adsentiebare.     - Minime vero; nam mihi egregie probata est oratio tua.     - Non igitur existumas cadere in sapientem aegritudinem?     - Prorsus non arbitror.     - Atqui, si ista perturbare animum sapientis non potest, nulla poterit.    Quid enim? metusne conturbet? At earum rerum est absentium metus, quarum praesentium    est aegritudo; sublata igitur aegritudine sublatus est metus. Restant duae perturbationes,    laetitia gestiens et libido; quae si non cadent in sapientem, semper mens erit    tranquilla sapientis.     - Sic prorsus intellego.[ 8 ]    - Dicat, si quis volt, qua de re disputari velit.     - Non mihi videtur omni animi perturbatione posse sapiens vacare.     - Aegritudine quidem hesterna disputatione videbatur, nisi forte temporis    causa nobis adsentiebare.     - Minime vero; nam mihi egregie probata est oratio tua.     - Non igitur existumas cadere in sapientem aegritudinem?     - Prorsus non arbitror.     - Atqui, si ista perturbare animum sapientis non potest, nulla poterit.    Quid enim? metusne conturbet? At earum rerum est absentium metus, quarum praesentium    est aegritudo; sublata igitur aegritudine sublatus est metus. Restant duae perturbationes,    laetitia gestiens et libido; quae si non cadent in sapientem, semper mens erit    tranquilla sapientis.     - Sic prorsus intellego.