[4] quod prima disputatio Tusculana te confirmat sane  gaudeo; neque enim ullum est perfugium aut melius aut paratius. Flamma  quod bene loquitur non moleste fero. Tyndaritanorum causa, de qua causa  laborat, quae sit ignoro. hos tamen . . . .  Πεντέλοιπον movere ista  videntur in primis erogatio pecuniae. de Alexione doleo, sed quoniam  inciderat in tam gravem morbum, bene actum cum illo arbitror. quos tamen  secundos heredes scire velim et diem testamenti. [4] quod prima disputatio Tusculana te confirmat sane  gaudeo; neque enim ullum est perfugium aut melius aut paratius. Flamma  quod bene loquitur non moleste fero. Tyndaritanorum causa, de qua causa  laborat, quae sit ignoro. hos tamen . . . .  Πεντέλοιπον movere ista  videntur in primis erogatio pecuniae. de Alexione doleo, sed quoniam  inciderat in tam gravem morbum, bene actum cum illo arbitror. quos tamen  secundos heredes scire velim et diem testamenti. [4] quod prima disputatio Tusculana te confirmat sane  gaudeo; neque enim ullum est perfugium aut melius aut paratius. Flamma  quod bene loquitur non moleste fero. Tyndaritanorum causa, de qua causa  laborat, quae sit ignoro. hos tamen . . . .  Πεντέλοιπον movere ista  videntur in primis erogatio pecuniae. de Alexione doleo, sed quoniam  inciderat in tam gravem morbum, bene actum cum illo arbitror. quos tamen  secundos heredes scire velim et diem testamenti. [4] quod prima disputatio Tusculana te confirmat sane  gaudeo; neque enim ullum est perfugium aut melius aut paratius. Flamma  quod bene loquitur non moleste fero. Tyndaritanorum causa, de qua causa  laborat, quae sit ignoro. hos tamen . . . .  Πεντέλοιπον movere ista  videntur in primis erogatio pecuniae. de Alexione doleo, sed quoniam  inciderat in tam gravem morbum, bene actum cum illo arbitror. quos tamen  secundos heredes scire velim et diem testamenti. [4] quod prima disputatio Tusculana te confirmat sane  gaudeo; neque enim ullum est perfugium aut melius aut paratius. Flamma  quod bene loquitur non moleste fero. Tyndaritanorum causa, de qua causa  laborat, quae sit ignoro. hos tamen . . . .  Πεντέλοιπον movere ista  videntur in primis erogatio pecuniae. de Alexione doleo, sed quoniam  inciderat in tam gravem morbum, bene actum cum illo arbitror. quos tamen  secundos heredes scire velim et diem testamenti. 