V. [ 11 ] Similia dici possunt de explicatione naturae, qua  et hi utuntur et vestri, neque vero ob duas modo causas, quo modo Epicuro  videtur, ut pellatur mortis et religionis metus, sed etiam modestiam quandam  cognitio rerum caelestium affert iis, qui videant quanta sit etiam apud deos  moderatio, quantus ordo, et magnitudinem animi deorum opera et facta  cernentibus, iustitiam etiam, cum cognitum habeas quod sit summi rectoris ac  domini numen, quod consilium, quae voluntas; cuius ad naturam apta ratio vera  illa et summa lex a philosophis dicitur.V. [ 11 ] Similia dici possunt de explicatione naturae, qua  et hi utuntur et vestri, neque vero ob duas modo causas, quo modo Epicuro  videtur, ut pellatur mortis et religionis metus, sed etiam modestiam quandam  cognitio rerum caelestium affert iis, qui videant quanta sit etiam apud deos  moderatio, quantus ordo, et magnitudinem animi deorum opera et facta  cernentibus, iustitiam etiam, cum cognitum habeas quod sit summi rectoris ac  domini numen, quod consilium, quae voluntas; cuius ad naturam apta ratio vera  illa et summa lex a philosophis dicitur.V. [ 11 ] Similia dici possunt de explicatione naturae, qua  et hi utuntur et vestri, neque vero ob duas modo causas, quo modo Epicuro  videtur, ut pellatur mortis et religionis metus, sed etiam modestiam quandam  cognitio rerum caelestium affert iis, qui videant quanta sit etiam apud deos  moderatio, quantus ordo, et magnitudinem animi deorum opera et facta  cernentibus, iustitiam etiam, cum cognitum habeas quod sit summi rectoris ac  domini numen, quod consilium, quae voluntas; cuius ad naturam apta ratio vera  illa et summa lex a philosophis dicitur.V. [ 11 ] Similia dici possunt de explicatione naturae, qua  et hi utuntur et vestri, neque vero ob duas modo causas, quo modo Epicuro  videtur, ut pellatur mortis et religionis metus, sed etiam modestiam quandam  cognitio rerum caelestium affert iis, qui videant quanta sit etiam apud deos  moderatio, quantus ordo, et magnitudinem animi deorum opera et facta  cernentibus, iustitiam etiam, cum cognitum habeas quod sit summi rectoris ac  domini numen, quod consilium, quae voluntas; cuius ad naturam apta ratio vera  illa et summa lex a philosophis dicitur.V. [ 11 ] Similia dici possunt de explicatione naturae, qua  et hi utuntur et vestri, neque vero ob duas modo causas, quo modo Epicuro  videtur, ut pellatur mortis et religionis metus, sed etiam modestiam quandam  cognitio rerum caelestium affert iis, qui videant quanta sit etiam apud deos  moderatio, quantus ordo, et magnitudinem animi deorum opera et facta  cernentibus, iustitiam etiam, cum cognitum habeas quod sit summi rectoris ac  domini numen, quod consilium, quae voluntas; cuius ad naturam apta ratio vera  illa et summa lex a philosophis dicitur.