[2] te, ut a me discesseris, lacrimasse moleste ferebam.  quod si me praesente fecisses, consilium totius itineris fortasse  mutassem. sed illud praeclare quod te consolata est spes brevi tempore  congrediendi; quae quidem exspectatio me maxime sustentat. meae tibi  litterae non deerunt. de Bruto scribam ad te omnia. librum tibi celeriter  mittam de gloria.' excudam aliquid Ἡρακλείδειον quod lateat  in thesauris tuis. de Planco memini. [2] te, ut a me discesseris, lacrimasse moleste ferebam.  quod si me praesente fecisses, consilium totius itineris fortasse  mutassem. sed illud praeclare quod te consolata est spes brevi tempore  congrediendi; quae quidem exspectatio me maxime sustentat. meae tibi  litterae non deerunt. de Bruto scribam ad te omnia. librum tibi celeriter  mittam de gloria'\.' excudam aliquid Ἡρακλείδειον quod lateat  in thesauris tuis. de Planco memini. [2] te, ut a me discesseris, lacrimasse moleste ferebam.  quod si me praesente fecisses, consilium totius itineris fortasse  mutassem. sed illud praeclare quod te consolata est spes brevi tempore  congrediendi; quae quidem exspectatio me maxime sustentat. meae tibi  litterae non deerunt. de Bruto scribam ad te omnia. librum tibi celeriter  mittam de gloria\.' excudam aliquid Ἡρακλείδειον quod lateat  in thesauris tuis. de Planco memini. [2] te, ut a me discesseris, lacrimasse moleste ferebam.  quod si me praesente fecisses, consilium totius itineris fortasse  mutassem. sed illud praeclare quod te consolata est spes brevi tempore  congrediendi; quae quidem exspectatio me maxime sustentat. meae tibi  litterae non deerunt. de Bruto scribam ad te omnia. librum tibi celeriter  mittam de gloria'\\.' excudam aliquid Ἡρακλείδειον quod lateat  in thesauris tuis. de Planco memini. [2] te, ut a me discesseris, lacrimasse moleste ferebam.  quod si me praesente fecisses, consilium totius itineris fortasse  mutassem. sed illud praeclare quod te consolata est spes brevi tempore  congrediendi; quae quidem exspectatio me maxime sustentat. meae tibi  litterae non deerunt. de Bruto scribam ad te omnia. librum tibi celeriter  mittam de gloria.' excudam aliquid Ἡρακλείδειον quod lateat  in thesauris tuis. de Planco memini. 