Noli putare me ad quemquam  longiores epistulas scribere, nisi si quis ad me plura scripsit,  cui puto rescribi oportere; nec enim habeo, quod scribam, nec hoc  tempore quidquam difficilius facio. Ad te vero et ad nostram Tulliolam  non queo sine plurimis lacrimis scribere; vos enim video esse miserrimas,  quas ego beatissimas semper esse volui idque praestare debui et,  nisi tam timidi fuissemus, praestitissem. Pisonem nostrum merito  eius amo plurimum: eum, ut potui, per litteras cohortatus sum gratiasque  egi, ut debui. In novis tribunis pl. intelligo spem te habere: id  erit firmum, si Pompeii voluntas erit; sed Crassum tamen metuo.  A te quidem omnia fieri fortissime et amantissime video, nec miror,  sed maereo casum eiusmodi, ut tantis tuis miseriis meae miseriae  subleventur: nam ad me P. Valerius, homo officiosus, scripsit, id  quod ego maximo cum fletu legi, quemadmodum a Vestae ad tabulam  Valeriam ducta esses. Hem, mea lux, meum desiderium, unde omnes  opem petere solebant! te nunc, mea Terentia, sic vexari, sic iacere  in lacrimis et sordibus, idque fieri mea culpa, qui ceteros servavi,  ut nos periremus! Quod de domo scribis, hoc est de area, ego vero  tum denique mihi videbor restitutus, si illa nobis erit restituta;  verum haec non sunt in nostra manu: illud doleo, quae impensa facienda  est, in eius partem  te  miseram et despoliatam venire. Quod  si conficitur negotium, omnia consequemur; sin eadem nos fortuna  premet, etiamne reliquias tuas misera proiicies? Obsecro te, mea  vita, quod ad sumptum attinet, sine alios, qui possunt, si modo  volunt, sustinere, et valetudinem istam infirmam, si me amas, noli  vexare; nam mihi ante oculos dies noctesque versaris: omnes labores  te excipere video; timeo, ut sustineas. Sed video in te esse omnia;  quare, ut id, quod speras et quod agis, consequamur, servi valetudini.  Ego, ad quos scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut  [ad eos,] de quibus ad me vos aliquid scribitis. Longius, quoniam  ita vobis placet, non discedam; sed velim quam saepissime litteras  mittatis, praesertim si quid est firmius, quod speremus. Valete,  mea desideria, valete, D. a. d. III. Non. Oct. Thessalonica.Noli putare me ad quemquam  longiores epistulas scribere, nisi si quis ad me plura scripsit,  cui puto rescribi oportere; nec enim habeo, quod scribam, nec hoc  tempore quidquam difficilius facio. Ad te vero et ad nostram Tulliolam  non queo sine plurimis lacrimis scribere; vos enim video esse miserrimas,  quas ego beatissimas semper esse volui idque praestare debui et,  nisi tam timidi fuissemus, praestitissem. Pisonem nostrum merito  eius amo plurimum: eum, ut potui, per litteras cohortatus sum gratiasque  egi, ut debui. In novis tribunis pl. intelligo spem te habere: id  erit firmum, si Pompeii voluntas erit; sed Crassum tamen metuo.  A te quidem omnia fieri fortissime et amantissime video, nec miror,  sed maereo casum eiusmodi, ut tantis tuis miseriis meae miseriae  subleventur: nam ad me P. Valerius, homo officiosus, scripsit, id  quod ego maximo cum fletu legi, quemadmodum a Vestae ad tabulam  Valeriam ducta esses. Hem, mea lux, meum desiderium, unde omnes  opem petere solebant! te nunc, mea Terentia, sic vexari, sic iacere  in lacrimis et sordibus, idque fieri mea culpa, qui ceteros servavi,  ut nos periremus! Quod de domo scribis, hoc est de area, ego vero  tum denique mihi videbor restitutus, si illa nobis erit restituta;  verum haec non sunt in nostra manu: illud doleo, quae impensa facienda  est, in eius partem  te  miseram et despoliatam venire. Quod  si conficitur negotium, omnia consequemur; sin eadem nos fortuna  premet, etiamne reliquias tuas misera proiicies? Obsecro te, mea  vita, quod ad sumptum attinet, sine alios, qui possunt, si modo  volunt, sustinere, et valetudinem istam infirmam, si me amas, noli  vexare; nam mihi ante oculos dies noctesque versaris: omnes labores  te excipere video; timeo, ut sustineas. Sed video in te esse omnia;  quare, ut id, quod speras et quod agis, consequamur, servi valetudini.  Ego, ad quos scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut  [ad eos,] de quibus ad me vos aliquid scribitis. Longius, quoniam  ita vobis placet, non discedam; sed velim quam saepissime litteras  mittatis, praesertim si quid est firmius, quod speremus. Valete,  mea desideria, valete, D. a. d. III. Non. Oct. Thessalonica.Noli putare me ad quemquam  longiores epistulas scribere, nisi si quis ad me plura scripsit,  cui puto rescribi oportere; nec enim habeo, quod scribam, nec hoc  tempore quidquam difficilius facio. Ad te vero et ad nostram Tulliolam  non queo sine plurimis lacrimis scribere; vos enim video esse miserrimas,  quas ego beatissimas semper esse volui idque praestare debui et,  nisi tam timidi fuissemus, praestitissem. Pisonem nostrum merito  eius amo plurimum: eum, ut potui, per litteras cohortatus sum gratiasque  egi, ut debui. In novis tribunis pl. intelligo spem te habere: id  erit firmum, si Pompeii voluntas erit; sed Crassum tamen metuo.  A te quidem omnia fieri fortissime et amantissime video, nec miror,  sed maereo casum eiusmodi, ut tantis tuis miseriis meae miseriae  subleventur: nam ad me P. Valerius, homo officiosus, scripsit, id  quod ego maximo cum fletu legi, quemadmodum a Vestae ad tabulam  Valeriam ducta esses. Hem, mea lux, meum desiderium, unde omnes  opem petere solebant! te nunc, mea Terentia, sic vexari, sic iacere  in lacrimis et sordibus, idque fieri mea culpa, qui ceteros servavi,  ut nos periremus! Quod de domo scribis, hoc est de area, ego vero  tum denique mihi videbor restitutus, si illa nobis erit restituta;  verum haec non sunt in nostra manu: illud doleo, quae impensa facienda  est, in eius partem  te  miseram et despoliatam venire. Quod  si conficitur negotium, omnia consequemur; sin eadem nos fortuna  premet, etiamne reliquias tuas misera proiicies? Obsecro te, mea  vita, quod ad sumptum attinet, sine alios, qui possunt, si modo  volunt, sustinere, et valetudinem istam infirmam, si me amas, noli  vexare; nam mihi ante oculos dies noctesque versaris: omnes labores  te excipere video; timeo, ut sustineas. Sed video in te esse omnia;  quare, ut id, quod speras et quod agis, consequamur, servi valetudini.  Ego, ad quos scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut  [ad eos,] de quibus ad me vos aliquid scribitis. Longius, quoniam  ita vobis placet, non discedam; sed velim quam saepissime litteras  mittatis, praesertim si quid est firmius, quod speremus. Valete,  mea desideria, valete, D. a. d. III. Non. Oct. Thessalonica.Noli putare me ad quemquam  longiores epistulas scribere, nisi si quis ad me plura scripsit,  cui puto rescribi oportere; nec enim habeo, quod scribam, nec hoc  tempore quidquam difficilius facio. Ad te vero et ad nostram Tulliolam  non queo sine plurimis lacrimis scribere; vos enim video esse miserrimas,  quas ego beatissimas semper esse volui idque praestare debui et,  nisi tam timidi fuissemus, praestitissem. Pisonem nostrum merito  eius amo plurimum: eum, ut potui, per litteras cohortatus sum gratiasque  egi, ut debui. In novis tribunis pl. intelligo spem te habere: id  erit firmum, si Pompeii voluntas erit; sed Crassum tamen metuo.  A te quidem omnia fieri fortissime et amantissime video, nec miror,  sed maereo casum eiusmodi, ut tantis tuis miseriis meae miseriae  subleventur: nam ad me P. Valerius, homo officiosus, scripsit, id  quod ego maximo cum fletu legi, quemadmodum a Vestae ad tabulam  Valeriam ducta esses. Hem, mea lux, meum desiderium, unde omnes  opem petere solebant! te nunc, mea Terentia, sic vexari, sic iacere  in lacrimis et sordibus, idque fieri mea culpa, qui ceteros servavi,  ut nos periremus! Quod de domo scribis, hoc est de area, ego vero  tum denique mihi videbor restitutus, si illa nobis erit restituta;  verum haec non sunt in nostra manu: illud doleo, quae impensa facienda  est, in eius partem  te  miseram et despoliatam venire. Quod  si conficitur negotium, omnia consequemur; sin eadem nos fortuna  premet, etiamne reliquias tuas misera proiicies? Obsecro te, mea  vita, quod ad sumptum attinet, sine alios, qui possunt, si modo  volunt, sustinere, et valetudinem istam infirmam, si me amas, noli  vexare; nam mihi ante oculos dies noctesque versaris: omnes labores  te excipere video; timeo, ut sustineas. Sed video in te esse omnia;  quare, ut id, quod speras et quod agis, consequamur, servi valetudini.  Ego, ad quos scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut  [ad eos,] de quibus ad me vos aliquid scribitis. Longius, quoniam  ita vobis placet, non discedam; sed velim quam saepissime litteras  mittatis, praesertim si quid est firmius, quod speremus. Valete,  mea desideria, valete, D. a. d. III. Non. Oct. Thessalonica.Noli putare me ad quemquam  longiores epistulas scribere, nisi si quis ad me plura scripsit,  cui puto rescribi oportere; nec enim habeo, quod scribam, nec hoc  tempore quidquam difficilius facio. Ad te vero et ad nostram Tulliolam  non queo sine plurimis lacrimis scribere; vos enim video esse miserrimas,  quas ego beatissimas semper esse volui idque praestare debui et,  nisi tam timidi fuissemus, praestitissem. Pisonem nostrum merito  eius amo plurimum: eum, ut potui, per litteras cohortatus sum gratiasque  egi, ut debui. In novis tribunis pl. intelligo spem te habere: id  erit firmum, si Pompeii voluntas erit; sed Crassum tamen metuo.  A te quidem omnia fieri fortissime et amantissime video, nec miror,  sed maereo casum eiusmodi, ut tantis tuis miseriis meae miseriae  subleventur: nam ad me P. Valerius, homo officiosus, scripsit, id  quod ego maximo cum fletu legi, quemadmodum a Vestae ad tabulam  Valeriam ducta esses. Hem, mea lux, meum desiderium, unde omnes  opem petere solebant! te nunc, mea Terentia, sic vexari, sic iacere  in lacrimis et sordibus, idque fieri mea culpa, qui ceteros servavi,  ut nos periremus! Quod de domo scribis, hoc est de area, ego vero  tum denique mihi videbor restitutus, si illa nobis erit restituta;  verum haec non sunt in nostra manu: illud doleo, quae impensa facienda  est, in eius partem  te  miseram et despoliatam venire. Quod  si conficitur negotium, omnia consequemur; sin eadem nos fortuna  premet, etiamne reliquias tuas misera proiicies? Obsecro te, mea  vita, quod ad sumptum attinet, sine alios, qui possunt, si modo  volunt, sustinere, et valetudinem istam infirmam, si me amas, noli  vexare; nam mihi ante oculos dies noctesque versaris: omnes labores  te excipere video; timeo, ut sustineas. Sed video in te esse omnia;  quare, ut id, quod speras et quod agis, consequamur, servi valetudini.  Ego, ad quos scribam, nescio, nisi ad eos, qui ad me scribunt, aut  [ad eos,] de quibus ad me vos aliquid scribitis. Longius, quoniam  ita vobis placet, non discedam; sed velim quam saepissime litteras  mittatis, praesertim si quid est firmius, quod speremus. Valete,  mea desideria, valete, D. a. d. III. Non. Oct. Thessalonica.