[ 10 ] - Est id quidem rectius; sed post requires, si quid fuerit    obscurius.     - Faciam equidem; tu, tamen, ut soles, dices ista ipsa obscura planius quam    dicuntur a Graecis.     - Enitar equidem, sed intento opus  est animo, ne omnia dilabantur, si unum aliquid effugerit. Quoniam, quae Graeci   πάθη vocant, nobis perturbationes appellari    magis placet quam morbos, in his explicandis veterem illam equidem Pythagorae    primum, dein Platonis discriptionem sequar, qui animum in duas partes dividunt:    alteram rationis participem faciunt, alteram expertem; in participe rationis    ponunt tranquillitatem, id est placidam quietamque constantiam, in illa altera    motus turbidos cum irae tum cupiditatis, contrarios inimicosque rationi. [ 10 ] - Est id quidem rectius; sed post requires, si quid fuerit    obscurius.     - Faciam equidem; tu, tamen, ut soles, dices ista ipsa obscura planius quam    dicuntur a Graecis.     - Enitar equidem, sed intento opus  est animo, ne omnia dilabantur, si unum aliquid effugerit. Quoniam, quae Graeci   πάθη vocant, nobis perturbationes appellari    magis placet quam morbos, in his explicandis veterem illam equidem Pythagorae    primum, dein Platonis discriptionem sequar, qui animum in duas partes dividunt:    alteram rationis participem faciunt, alteram expertem; in participe rationis    ponunt tranquillitatem, id est placidam quietamque constantiam, in illa altera    motus turbidos cum irae tum cupiditatis, contrarios inimicosque rationi. [ 10 ] - Est id quidem rectius; sed post requires, si quid fuerit    obscurius.     - Faciam equidem; tu, tamen, ut soles, dices ista ipsa obscura planius quam    dicuntur a Graecis.     - Enitar equidem, sed intento opus  est animo, ne omnia dilabantur, si unum aliquid effugerit. Quoniam, quae Graeci   πάθη vocant, nobis perturbationes appellari    magis placet quam morbos, in his explicandis veterem illam equidem Pythagorae    primum, dein Platonis discriptionem sequar, qui animum in duas partes dividunt:    alteram rationis participem faciunt, alteram expertem; in participe rationis    ponunt tranquillitatem, id est placidam quietamque constantiam, in illa altera    motus turbidos cum irae tum cupiditatis, contrarios inimicosque rationi. [ 10 ] - Est id quidem rectius; sed post requires, si quid fuerit    obscurius.     - Faciam equidem; tu, tamen, ut soles, dices ista ipsa obscura planius quam    dicuntur a Graecis.     - Enitar equidem, sed intento opus  est animo, ne omnia dilabantur, si unum aliquid effugerit. Quoniam, quae Graeci   πάθη vocant, nobis perturbationes appellari    magis placet quam morbos, in his explicandis veterem illam equidem Pythagorae    primum, dein Platonis discriptionem sequar, qui animum in duas partes dividunt:    alteram rationis participem faciunt, alteram expertem; in participe rationis    ponunt tranquillitatem, id est placidam quietamque constantiam, in illa altera    motus turbidos cum irae tum cupiditatis, contrarios inimicosque rationi. [ 10 ] - Est id quidem rectius; sed post requires, si quid fuerit    obscurius.     - Faciam equidem; tu, tamen, ut soles, dices ista ipsa obscura planius quam    dicuntur a Graecis.     - Enitar equidem, sed intento opus  est animo, ne omnia dilabantur, si unum aliquid effugerit. Quoniam, quae Graeci   πάθη vocant, nobis perturbationes appellari    magis placet quam morbos, in his explicandis veterem illam equidem Pythagorae    primum, dein Platonis discriptionem sequar, qui animum in duas partes dividunt:    alteram rationis participem faciunt, alteram expertem; in participe rationis    ponunt tranquillitatem, id est placidam quietamque constantiam, in illa altera    motus turbidos cum irae tum cupiditatis, contrarios inimicosque rationi. 