III . [ 7 ] Quam rem  antiquissimam cum videamus, nomen tamen esse confitemur recens. Nam sapientiam  quidem ipsam quis negare potest non modo re esse antiquam, verum etiam nomine?  Quae divinarum humanarumque rerum, tum initiorum causarumque cuiusque rei  cognitione hoc pulcherrimum nomen apud antiquos adsequebatur. Itaque et illos  septem, qui a Graecis σοφοί, sapientes a nostris et habebantur et nominabantur, et multis ante saeculis Lycurgum, cuius temporibus Homerus etiam fuisse ante hanc urbem conditam traditur, et iam heroicis aetatibus Ulixem et Nestorem accepimus et fuisse et habitos esse sapientis. 