undecimo Kal. accepi in Arpinati duas epistulas tuas, quibus  duabus meis respondisti. Vna erat xv Kal., altera xii data. ad superiorem  igitur prius. accurres in Tusculanum, ut scribis; quo me vi Kal.  venturum arbitrabar. quod scribis parendum victoribus, non mihi quidem cui  sunt multa potiora. nam illa quae recordaris Lentulo et Marcello  consulibus acta in aede Apollinis, nec causa eadem est nec simile tempus,  praesertim cum Marcellum scribas aliosque discedere. erit igitur nobis  coram odorandum et constituendum tutone Romae esse possimus. Novi  conventus habitatores sane movent; in magnis enim versamur angustiis. sed sunt  ista parvi; quin et maiora contemnimus. calvae testamentum cognovi,  hominis turpis ac sordidi; tabula Demonici quod tibi curae est gratum. de malo   scripsi iam pridem ad Dolabellam accuratissime, modo redditae litterae  sint. eius causa et cupio et debeo.undecimo Kal. accepi in Arpinati duas epistulas tuas, quibus  duabus meis respondisti. Vna erat xv Kal., altera xii data. ad superiorem  igitur prius. accurres in Tusculanum, ut scribis; quo me vi Kal.  venturum arbitrabar. quod scribis parendum victoribus, non mihi quidem cui  sunt multa potiora. nam illa quae recordaris Lentulo et Marcello  consulibus acta in aede Apollinis, nec causa eadem est nec simile tempus,  praesertim cum Marcellum scribas aliosque discedere. erit igitur nobis  coram odorandum et constituendum tutone Romae esse possimus. Novi  conventus habitatores sane movent; in magnis enim versamur angustiis. sed sunt  ista parvi; quin et maiora contemnimus. calvae testamentum cognovi,  hominis turpis ac sordidi; tabula Demonici quod tibi curae est gratum. de malo   scripsi iam pridem ad Dolabellam accuratissime, modo redditae litterae  sint. eius causa et cupio et debeo.undecimo Kal. accepi in Arpinati duas epistulas tuas, quibus  duabus meis respondisti. Vna erat xv Kal., altera xii data. ad superiorem  igitur prius. accurres in Tusculanum, ut scribis; quo me vi Kal.  venturum arbitrabar. quod scribis parendum victoribus, non mihi quidem cui  sunt multa potiora. nam illa quae recordaris Lentulo et Marcello  consulibus acta in aede Apollinis, nec causa eadem est nec simile tempus,  praesertim cum Marcellum scribas aliosque discedere. erit igitur nobis  coram odorandum et constituendum tutone Romae esse possimus. Novi  conventus habitatores sane movent; in magnis enim versamur angustiis. sed sunt  ista parvi; quin et maiora contemnimus. calvae testamentum cognovi,  hominis turpis ac sordidi; tabula Demonici quod tibi curae est gratum. de malo   scripsi iam pridem ad Dolabellam accuratissime, modo redditae litterae  sint. eius causa et cupio et debeo.undecimo Kal. accepi in Arpinati duas epistulas tuas, quibus  duabus meis respondisti. Vna erat xv Kal., altera xii data. ad superiorem  igitur prius. accurres in Tusculanum, ut scribis; quo me vi Kal.  venturum arbitrabar. quod scribis parendum victoribus, non mihi quidem cui  sunt multa potiora. nam illa quae recordaris Lentulo et Marcello  consulibus acta in aede Apollinis, nec causa eadem est nec simile tempus,  praesertim cum Marcellum scribas aliosque discedere. erit igitur nobis  coram odorandum et constituendum tutone Romae esse possimus. Novi  conventus habitatores sane movent; in magnis enim versamur angustiis. sed sunt  ista parvi; quin et maiora contemnimus. calvae testamentum cognovi,  hominis turpis ac sordidi; tabula Demonici quod tibi curae est gratum. de malo   scripsi iam pridem ad Dolabellam accuratissime, modo redditae litterae  sint. eius causa et cupio et debeo.undecimo Kal. accepi in Arpinati duas epistulas tuas, quibus  duabus meis respondisti. Vna erat xv Kal., altera xii data. ad superiorem  igitur prius. accurres in Tusculanum, ut scribis; quo me vi Kal.  venturum arbitrabar. quod scribis parendum victoribus, non mihi quidem cui  sunt multa potiora. nam illa quae recordaris Lentulo et Marcello  consulibus acta in aede Apollinis, nec causa eadem est nec simile tempus,  praesertim cum Marcellum scribas aliosque discedere. erit igitur nobis  coram odorandum et constituendum tutone Romae esse possimus. Novi  conventus habitatores sane movent; in magnis enim versamur angustiis. sed sunt  ista parvi; quin et maiora contemnimus. calvae testamentum cognovi,  hominis turpis ac sordidi; tabula Demonici quod tibi curae est gratum. de malo   scripsi iam pridem ad Dolabellam accuratissime, modo redditae litterae  sint. eius causa et cupio et debeo.