[2]  de Antonio iam antea tibi scripsi non esse eum a  me conventum. venit enim Misenum cum ego essem in Pompeiano. Inde  ante profectus est quam ego eum venisse cognovi. sed casu, cum legerem  tuas litteras, Hirtius erat apud me in Puteolano. ei legi et egi. primum quod  attinet, nihil mihi concedebat, deinde ad summam arbitrum me statuebat non  modo huius rei sed totius consulatus sui. Cum Antonio autem sic agemus ut  perspiciat, si in eo negotio nobis satis fecerit, totum me futurum suum.  Dolabellam spero domi esse.