XLIV  99  Caeciliae  Q. filiae somnio modo Marsico bello templum est a senatu Iunoni Sospitae  restitutum. Quod quidem somnium Sisenna cum disputavisset mirifice ad verbum cum  re convenisse, tum insolenter, credo ab Epicureo aliquo inductus, disputat  somniis credi non oportere. Idem contra ostenta nibil disputat exponitque initio  belli Marsici et deorum simulacra sudavisse, et sanguinem fluxisse, et  discessisse caelum, et ex occulto auditas esse voces, quae pericula belli  nuntiarent, et Lanuvii clipeos, quod haruspicibus tristissumum visum esset, a  muribus esse derosos.   100  Quid quod in annalibus habemus Veienti  bello, cum lacus Albanus praeter modum crevisset, Veientem quendam ad nos  hominem nobilem perfugisse, eumque dixisse ex fatis, quae Veientes scripta  haberent, Veios capi non posse, dum lacus is redundaret, et, si lacus emissus  lapsu et cursu suo ad mare profluxisset, perniciosum populo Romano; sin autem  ita esset eductus, ut ad mare pervenire non posset, tum salutare nostris fore?  Ex quo illa mirabilis a maioribus Albanae aquae facta deductio est. Cum autem  Veientes bello fessi legatos ad senatum misissent, tum ex iis quidam dixisse  dicitur non omnia illum transfugam ausum esse senatui dicere: in isdem enim  fatis scriptum Veientes habere fore ut brevi a Gallis Roma caperetur, quod  quidem sexennio post Veios captos factum esse videmus.