[ 38 ] Itaque sensibus rationem adiunxit et  ratione effecta sensus non reliquit. Ut si cultura vitium, cuius hoc munus est,  ut efficiat, ut vitis cum partibus suis omnibus quam optime se habeat -, sed sic  intellegamus - licet enim, ut vos quoque soletis, fingere aliquid docendi causa  si igitur illa cultura vitium in vite insit ipsa, cetera, credo, velit, quae ad  colendam vitem attinebunt, sicut antea, se autem omnibus vitis partibus  praeferat statuatque nihil esse mellus in vite quam se. similiter sensus, cum  accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur; cum autem  assumpta ratío est, tanto in dominatu locatur, ut omnia illa prima naturae hulus  tutelae subiciantur.[ 38 ] Itaque sensibus rationem adiunxit et  ratione effecta sensus non reliquit. Ut si cultura vitium, cuius hoc munus est,  ut efficiat, ut vitis cum partibus suis omnibus quam optime se habeat -, sed sic  intellegamus - licet enim, ut vos quoque soletis, fingere aliquid docendi causa  si igitur illa cultura vitium in vite insit ipsa, cetera, credo, velit, quae ad  colendam vitem attinebunt, sicut antea, se autem omnibus vitis partibus  praeferat statuatque nihil esse mellus in vite quam se. similiter sensus, cum  accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur; cum autem  assumpta ratío est, tanto in dominatu locatur, ut omnia illa prima naturae hulus  tutelae subiciantur.[ 38 ] Itaque sensibus rationem adiunxit et  ratione effecta sensus non reliquit. Ut si cultura vitium, cuius hoc munus est,  ut efficiat, ut vitis cum partibus suis omnibus quam optime se habeat -, sed sic  intellegamus - licet enim, ut vos quoque soletis, fingere aliquid docendi causa  si igitur illa cultura vitium in vite insit ipsa, cetera, credo, velit, quae ad  colendam vitem attinebunt, sicut antea, se autem omnibus vitis partibus  praeferat statuatque nihil esse mellus in vite quam se. similiter sensus, cum  accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur; cum autem  assumpta ratío est, tanto in dominatu locatur, ut omnia illa prima naturae hulus  tutelae subiciantur.[ 38 ] Itaque sensibus rationem adiunxit et  ratione effecta sensus non reliquit. Ut si cultura vitium, cuius hoc munus est,  ut efficiat, ut vitis cum partibus suis omnibus quam optime se habeat -, sed sic  intellegamus - licet enim, ut vos quoque soletis, fingere aliquid docendi causa  si igitur illa cultura vitium in vite insit ipsa, cetera, credo, velit, quae ad  colendam vitem attinebunt, sicut antea, se autem omnibus vitis partibus  praeferat statuatque nihil esse mellus in vite quam se. similiter sensus, cum  accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur; cum autem  assumpta ratío est, tanto in dominatu locatur, ut omnia illa prima naturae hulus  tutelae subiciantur.[ 38 ] Itaque sensibus rationem adiunxit et  ratione effecta sensus non reliquit. Ut si cultura vitium, cuius hoc munus est,  ut efficiat, ut vitis cum partibus suis omnibus quam optime se habeat -, sed sic  intellegamus - licet enim, ut vos quoque soletis, fingere aliquid docendi causa  si igitur illa cultura vitium in vite insit ipsa, cetera, credo, velit, quae ad  colendam vitem attinebunt, sicut antea, se autem omnibus vitis partibus  praeferat statuatque nihil esse mellus in vite quam se. similiter sensus, cum  accessit ad naturam, tuetur illam quidem, sed etiam se tuetur; cum autem  assumpta ratío est, tanto in dominatu locatur, ut omnia illa prima naturae hulus  tutelae subiciantur.