[ 24 ] De exsilio reducti multi a mortuo, civitas data non solum singulis, sed  nationibus et  provinciis universis  a mortuo, immunitatibus infinitis sublata vectigalia a mortuo. Ergo haec uno, verum optimo  auctore, domo prolata defendimus; eas leges, quas ipse nobis inspectantibus recitavit, pronuntiavit, tulit, quibus latis gloriabatur iisque legibus rem publicam contineri putabat, de provinciis, de iudiciis, eas, inquam, Caesaris leges nos, qui defendimus acta Caesaris, evertendas putamus? Ac de his tamen legibus, quae promulgatae sunt, saltem queri possumus; de iis, quae iam latae dicuntur, ne illud quidem licuit.[ 24 ] De exsilio reducti multi a mortuo, civitas data non solum singulis, sed  nationibus et  provinciis universis  a mortuo, immunitatibus infinitis sublata vectigalia a mortuo. Ergo haec uno, verum optimo  auctore, domo prolata defendimus; eas leges, quas ipse nobis inspectantibus recitavit, pronuntiavit, tulit, quibus latis gloriabatur iisque legibus rem publicam contineri putabat, de provinciis, de iudiciis, eas, inquam, Caesaris leges nos, qui defendimus acta Caesaris, evertendas putamus? Ac de his tamen legibus, quae promulgatae sunt, saltem queri possumus; de iis, quae iam latae dicuntur, ne illud quidem licuit.[ 24 ] De exsilio reducti multi a mortuo, civitas data non solum singulis, sed  nationibus et  provinciis universis  a mortuo, immunitatibus infinitis sublata vectigalia a mortuo. Ergo haec uno, verum optimo  auctore, domo prolata defendimus; eas leges, quas ipse nobis inspectantibus recitavit, pronuntiavit, tulit, quibus latis gloriabatur iisque legibus rem publicam contineri putabat, de provinciis, de iudiciis, eas, inquam, Caesaris leges nos, qui defendimus acta Caesaris, evertendas putamus? Ac de his tamen legibus, quae promulgatae sunt, saltem queri possumus; de iis, quae iam latae dicuntur, ne illud quidem licuit.[ 24 ] De exsilio reducti multi a mortuo, civitas data non solum singulis, sed  nationibus et  provinciis universis  a mortuo, immunitatibus infinitis sublata vectigalia a mortuo. Ergo haec uno, verum optimo  auctore, domo prolata defendimus; eas leges, quas ipse nobis inspectantibus recitavit, pronuntiavit, tulit, quibus latis gloriabatur iisque legibus rem publicam contineri putabat, de provinciis, de iudiciis, eas, inquam, Caesaris leges nos, qui defendimus acta Caesaris, evertendas putamus? Ac de his tamen legibus, quae promulgatae sunt, saltem queri possumus; de iis, quae iam latae dicuntur, ne illud quidem licuit.[ 24 ] De exsilio reducti multi a mortuo, civitas data non solum singulis, sed  nationibus et  provinciis universis  a mortuo, immunitatibus infinitis sublata vectigalia a mortuo. Ergo haec uno, verum optimo  auctore, domo prolata defendimus; eas leges, quas ipse nobis inspectantibus recitavit, pronuntiavit, tulit, quibus latis gloriabatur iisque legibus rem publicam contineri putabat, de provinciis, de iudiciis, eas, inquam, Caesaris leges nos, qui defendimus acta Caesaris, evertendas putamus? Ac de his tamen legibus, quae promulgatae sunt, saltem queri possumus; de iis, quae iam latae dicuntur, ne illud quidem licuit.