[6] Quae cum ita sint, iste homo amens ac perditus alia mecum ratione pugnat.  Non id agit, ut alicuius eloquentiam mihi opponat; non gratia, non auctoritate cuiusquam, non potentia nititur.  Simulat his se rebus confidere, sed video quid agat (neque enim agit ocultissime); proponit inania mihi nobilitatis, hoc est, hominum adrogantium, nomina; qui non tam me impediunt quod nobiles sunt, quam adiuvant quod noti sunt.  Simulat se eorum praesidio confidere, cum interea aliud quiddam iam diu machinetur.