XXXIII  72   Quae vero  aut coniectura explicantur aut eventis animadversa ac notata sunt, ea genera  divinandi, ut supra dixi, non naturale, sed artificiosa dicuntur; in quo  haruspices, augures coniectoresque numerantur. Haec inprobantur a Peripateticis,  a Stoicis defenduntur. Quorum alia sunt posata in monumentis et disciplina, quod  Etruscorum declarant, et haruspicini et fulgurales et rituales libri, vestri  etiam augurales; alia autem subito ex tempore coniectura explicantur, ut apud  Homerum Calchas, qui ex passerum numero belli Troiani annos auguratus est, et ut  in Sullae scriptum historia videmus, quod te inspectante factum est, ut, cum  ille in agro Nolano immolaret ante praetorium, ab infima ara subito anguis  emergeret, cum quidem C. Postumius haruspex oraret illum, ut in expeditionem  exercitum educeret; id cum Sulla fecisset, tum ante oppidum Nolam florentissuma  Samnitium castra cepit.  73  Facta coniectura etiam in Dionysio est,  paulo ante quam regnare coepit; qui cum per agrum Leontinum iter faciens equum  ipse demisisset in flumen, submersus equus voraginibus non exstitit; quem cum  maxima contentione non potuisset extrahere, discessit, ut ait Philistus, aegre  ferens. Cum autem aliquantum progressus esset, subito exaudivit hinnitum  respexitque et equum alacrem laetus adspexit, cuius in iuba examen apium  consederat. Quod ostentum babuit hanc vim, ut Dionysius paucis post diebus  regnare coeperit.XXXIII  72   Quae vero  aut coniectura explicantur aut eventis animadversa ac notata sunt, ea genera  divinandi, ut supra dixi, non naturale, sed artificiosa dicuntur; in quo  haruspices, augures coniectoresque numerantur. Haec inprobantur a Peripateticis,  a Stoicis defenduntur. Quorum alia sunt posata in monumentis et disciplina, quod  Etruscorum declarant, et haruspicini et fulgurales et rituales libri, vestri  etiam augurales; alia autem subito ex tempore coniectura explicantur, ut apud  Homerum Calchas, qui ex passerum numero belli Troiani annos auguratus est, et ut  in Sullae scriptum historia videmus, quod te inspectante factum est, ut, cum  ille in agro Nolano immolaret ante praetorium, ab infima ara subito anguis  emergeret, cum quidem C. Postumius haruspex oraret illum, ut in expeditionem  exercitum educeret; id cum Sulla fecisset, tum ante oppidum Nolam florentissuma  Samnitium castra cepit.  73  Facta coniectura etiam in Dionysio est,  paulo ante quam regnare coepit; qui cum per agrum Leontinum iter faciens equum  ipse demisisset in flumen, submersus equus voraginibus non exstitit; quem cum  maxima contentione non potuisset extrahere, discessit, ut ait Philistus, aegre  ferens. Cum autem aliquantum progressus esset, subito exaudivit hinnitum  respexitque et equum alacrem laetus adspexit, cuius in iuba examen apium  consederat. Quod ostentum babuit hanc vim, ut Dionysius paucis post diebus  regnare coeperit.XXXIII  72   Quae vero  aut coniectura explicantur aut eventis animadversa ac notata sunt, ea genera  divinandi, ut supra dixi, non naturale, sed artificiosa dicuntur; in quo  haruspices, augures coniectoresque numerantur. Haec inprobantur a Peripateticis,  a Stoicis defenduntur. Quorum alia sunt posata in monumentis et disciplina, quod  Etruscorum declarant, et haruspicini et fulgurales et rituales libri, vestri  etiam augurales; alia autem subito ex tempore coniectura explicantur, ut apud  Homerum Calchas, qui ex passerum numero belli Troiani annos auguratus est, et ut  in Sullae scriptum historia videmus, quod te inspectante factum est, ut, cum  ille in agro Nolano immolaret ante praetorium, ab infima ara subito anguis  emergeret, cum quidem C. Postumius haruspex oraret illum, ut in expeditionem  exercitum educeret; id cum Sulla fecisset, tum ante oppidum Nolam florentissuma  Samnitium castra cepit.  73  Facta coniectura etiam in Dionysio est,  paulo ante quam regnare coepit; qui cum per agrum Leontinum iter faciens equum  ipse demisisset in flumen, submersus equus voraginibus non exstitit; quem cum  maxima contentione non potuisset extrahere, discessit, ut ait Philistus, aegre  ferens. Cum autem aliquantum progressus esset, subito exaudivit hinnitum  respexitque et equum alacrem laetus adspexit, cuius in iuba examen apium  consederat. Quod ostentum babuit hanc vim, ut Dionysius paucis post diebus  regnare coeperit.XXXIII  72   Quae vero  aut coniectura explicantur aut eventis animadversa ac notata sunt, ea genera  divinandi, ut supra dixi, non naturale, sed artificiosa dicuntur; in quo  haruspices, augures coniectoresque numerantur. Haec inprobantur a Peripateticis,  a Stoicis defenduntur. Quorum alia sunt posata in monumentis et disciplina, quod  Etruscorum declarant, et haruspicini et fulgurales et rituales libri, vestri  etiam augurales; alia autem subito ex tempore coniectura explicantur, ut apud  Homerum Calchas, qui ex passerum numero belli Troiani annos auguratus est, et ut  in Sullae scriptum historia videmus, quod te inspectante factum est, ut, cum  ille in agro Nolano immolaret ante praetorium, ab infima ara subito anguis  emergeret, cum quidem C. Postumius haruspex oraret illum, ut in expeditionem  exercitum educeret; id cum Sulla fecisset, tum ante oppidum Nolam florentissuma  Samnitium castra cepit.  73  Facta coniectura etiam in Dionysio est,  paulo ante quam regnare coepit; qui cum per agrum Leontinum iter faciens equum  ipse demisisset in flumen, submersus equus voraginibus non exstitit; quem cum  maxima contentione non potuisset extrahere, discessit, ut ait Philistus, aegre  ferens. Cum autem aliquantum progressus esset, subito exaudivit hinnitum  respexitque et equum alacrem laetus adspexit, cuius in iuba examen apium  consederat. Quod ostentum babuit hanc vim, ut Dionysius paucis post diebus  regnare coeperit.XXXIII  72   Quae vero  aut coniectura explicantur aut eventis animadversa ac notata sunt, ea genera  divinandi, ut supra dixi, non naturale, sed artificiosa dicuntur; in quo  haruspices, augures coniectoresque numerantur. Haec inprobantur a Peripateticis,  a Stoicis defenduntur. Quorum alia sunt posata in monumentis et disciplina, quod  Etruscorum declarant, et haruspicini et fulgurales et rituales libri, vestri  etiam augurales; alia autem subito ex tempore coniectura explicantur, ut apud  Homerum Calchas, qui ex passerum numero belli Troiani annos auguratus est, et ut  in Sullae scriptum historia videmus, quod te inspectante factum est, ut, cum  ille in agro Nolano immolaret ante praetorium, ab infima ara subito anguis  emergeret, cum quidem C. Postumius haruspex oraret illum, ut in expeditionem  exercitum educeret; id cum Sulla fecisset, tum ante oppidum Nolam florentissuma  Samnitium castra cepit.  73  Facta coniectura etiam in Dionysio est,  paulo ante quam regnare coepit; qui cum per agrum Leontinum iter faciens equum  ipse demisisset in flumen, submersus equus voraginibus non exstitit; quem cum  maxima contentione non potuisset extrahere, discessit, ut ait Philistus, aegre  ferens. Cum autem aliquantum progressus esset, subito exaudivit hinnitum  respexitque et equum alacrem laetus adspexit, cuius in iuba examen apium  consederat. Quod ostentum babuit hanc vim, ut Dionysius paucis post diebus  regnare coeperit.