[ 109 ] Qui enim beatior Epicurus, quod in patria vivebat, quam, quod Athenis, Metrodorus?  Aut Plato Xenocratem vincebat aut Polemo Arcesilam, quo esset beatior?  Quanti vero ista civitas aestimanda est, ex qua boni sapientesque pelluntur?  Damaratus quidem, Tarquinii nostri regis pater, tyrannum Cypselum quod ferre non poterat, fugit Tarquinios Corintho et ibi suas fortunas constituit ac liberos procreavit.  Num stulte anteposuit exilii libertatem domesticae servituti?[ 109 ] Qui enim beatior Epicurus, quod in patria vivebat, quam, quod Athenis, Metrodorus?  Aut Plato Xenocratem vincebat aut Polemo Arcesilam, quo esset beatior?  Quanti vero ista civitas aestimanda est, ex qua boni sapientesque pelluntur?  Damaratus quidem, Tarquinii nostri regis pater, tyrannum Cypselum quod ferre non poterat, fugit Tarquinios Corintho et ibi suas fortunas constituit ac liberos procreavit.  Num stulte anteposuit exilii libertatem domesticae servituti?[ 109 ] Qui enim beatior Epicurus, quod in patria vivebat, quam, quod Athenis, Metrodorus?  Aut Plato Xenocratem vincebat aut Polemo Arcesilam, quo esset beatior?  Quanti vero ista civitas aestimanda est, ex qua boni sapientesque pelluntur?  Damaratus quidem, Tarquinii nostri regis pater, tyrannum Cypselum quod ferre non poterat, fugit Tarquinios Corintho et ibi suas fortunas constituit ac liberos procreavit.  Num stulte anteposuit exilii libertatem domesticae servituti?[ 109 ] Qui enim beatior Epicurus, quod in patria vivebat, quam, quod Athenis, Metrodorus?  Aut Plato Xenocratem vincebat aut Polemo Arcesilam, quo esset beatior?  Quanti vero ista civitas aestimanda est, ex qua boni sapientesque pelluntur?  Damaratus quidem, Tarquinii nostri regis pater, tyrannum Cypselum quod ferre non poterat, fugit Tarquinios Corintho et ibi suas fortunas constituit ac liberos procreavit.  Num stulte anteposuit exilii libertatem domesticae servituti?[ 109 ] Qui enim beatior Epicurus, quod in patria vivebat, quam, quod Athenis, Metrodorus?  Aut Plato Xenocratem vincebat aut Polemo Arcesilam, quo esset beatior?  Quanti vero ista civitas aestimanda est, ex qua boni sapientesque pelluntur?  Damaratus quidem, Tarquinii nostri regis pater, tyrannum Cypselum quod ferre non poterat, fugit Tarquinios Corintho et ibi suas fortunas constituit ac liberos procreavit.  Num stulte anteposuit exilii libertatem domesticae servituti?