[ 67 ] illud iam supra diximus, contractionem animi recte  fieri numquam posse, elationem posse. Aliter enim Naevianus ille gaudet Hector:[ 67 ] illud iam supra diximus, contractionem animi recte  fieri numquam posse, elationem posse. Aliter enim Naevianus ille gaudet Hector:[ 67 ] illud iam supra diximus, contractionem animi recte  fieri numquam posse, elationem posse. Aliter enim Naevianus ille gaudet Hector:[ 67 ] illud iam supra diximus, contractionem animi recte  fieri numquam posse, elationem posse. Aliter enim Naevianus ille gaudet Hector:[ 67 ] illud iam supra diximus, contractionem animi recte  fieri numquam posse, elationem posse. Aliter enim Naevianus ille gaudet Hector: