Si tu et Tullia, lux nostra,  valetis, ego et suavissimus Cicero valemus. Pr. Idus Oct. Athenas  venimus, cum sane adversis ventis usi essemus tardeque et incommode  navigassemus. De nave exeuntibus nobis Acastus cum litteris praesto  fuit uno et vicesimo die, sane strenue. Accepi tuas litteras, quibus  intellexi te vereri, ne superiores mihi redditae non essent: omnes  sunt redditae diligentissimeque a te perscripta sunt omnia, idque  mihi gratissimum fuit. Neque sum admiratus hanc epistolam, quam  Acastus attulit, brevem fuisse; iam enim me ipsum exspectas sive  nos ipsos, qui quidem quam primum ad vos venire cupimus, etsi, in  quam rem publicam veniamus, intelligo; cognovi enim ex multorum  amicorum litteris, quas attulit Acastus, ad arma rem spectare, ut  mihi, cum venero, dissimulare non liceat, quid sentiam; sed, quoniam  subeunda fortuna est, eo citius dabimus operam ut veniamus, quo  facilius de tota re deliberemus. Tu velim, quod commodo valetudinis  tuae fiat, quam longissime poteris, obviam nobis prodeas. De hereditate  Preciana—quae quidem mihi magno dolori est; valde enim illum amavi—,  sed hoc velim cures: si auctio ante meum adventum fiet, ut Pomponius  aut, si is minus poterit, Camillus nostrum negotium curet: nos,  cum salvi venerimus, reliqua per nos agemus; sin tu iam Roma profecta  eris, tamen curabis, ut hoc ita fiat. Nos, si di adiuvabunt, circiter  Idus Novembres in Italia speramus fore. Vos, mea suavissima et optatissima  Terentia, si nos amatis, curate ut valeatis. Vale. Athenis a. d.  XV. Kal. Novemb.