34 loquor de principibus; quid? poetae nonne post mortem nobilitari volunt? unde ergo illud:  'Aspicite, o cives, senis Enni imaginis formam:  Hic vestrum panxit maxima facta patrum'? mercedem gloriae flagitat ab iis quorum patres adfecerat gloria, idemque:  'Nemo me lacrimis decoret nec funera fletu  Faxit. Cur? volito vivos per ora virum.' sed quid poetas? opifices post mortem nobilitari volunt. quid enim Phidias sui similem speciem inclusit in clupeo Minervae, cum inscribere (nomen) non liceret? quid? nostri philosophi nonne in is libris ipsis, quos scribunt de contemnenda gloria, sua nomina inscribunt?34 loquor de principibus; quid? poetae nonne post mortem nobilitari volunt? unde ergo illud:  'Aspicite, o cives, senis Enni imaginis formam:  Hic vestrum panxit maxima facta patrum'? mercedem gloriae flagitat ab iis quorum patres adfecerat gloria, idemque:  'Nemo me lacrimis decoret nec funera fletu  Faxit. Cur? volito vivos per ora virum'\.' sed quid poetas? opifices post mortem nobilitari volunt. quid enim Phidias sui similem speciem inclusit in clupeo Minervae, cum inscribere (nomen) non liceret? quid? nostri philosophi nonne in is libris ipsis, quos scribunt de contemnenda gloria, sua nomina inscribunt?34 loquor de principibus; quid? poetae nonne post mortem nobilitari volunt? unde ergo illud:  'Aspicite, o cives, senis Enni imaginis formam:  Hic vestrum panxit maxima facta patrum'? mercedem gloriae flagitat ab iis quorum patres adfecerat gloria, idemque:  'Nemo me lacrimis decoret nec funera fletu  Faxit. Cur? volito vivos per ora virum\.' sed quid poetas? opifices post mortem nobilitari volunt. quid enim Phidias sui similem speciem inclusit in clupeo Minervae, cum inscribere (nomen) non liceret? quid? nostri philosophi nonne in is libris ipsis, quos scribunt de contemnenda gloria, sua nomina inscribunt?34 loquor de principibus; quid? poetae nonne post mortem nobilitari volunt? unde ergo illud:  'Aspicite, o cives, senis Enni imaginis formam:  Hic vestrum panxit maxima facta patrum'? mercedem gloriae flagitat ab iis quorum patres adfecerat gloria, idemque:  'Nemo me lacrimis decoret nec funera fletu  Faxit. Cur? volito vivos per ora virum'\\.' sed quid poetas? opifices post mortem nobilitari volunt. quid enim Phidias sui similem speciem inclusit in clupeo Minervae, cum inscribere (nomen) non liceret? quid? nostri philosophi nonne in is libris ipsis, quos scribunt de contemnenda gloria, sua nomina inscribunt?34 loquor de principibus; quid? poetae nonne post mortem nobilitari volunt? unde ergo illud:  'Aspicite, o cives, senis Enni imaginis formam:  Hic vestrum panxit maxima facta patrum'? mercedem gloriae flagitat ab iis quorum patres adfecerat gloria, idemque:  'Nemo me lacrimis decoret nec funera fletu  Faxit. Cur? volito vivos per ora virum.' sed quid poetas? opifices post mortem nobilitari volunt. quid enim Phidias sui similem speciem inclusit in clupeo Minervae, cum inscribere (nomen) non liceret? quid? nostri philosophi nonne in is libris ipsis, quos scribunt de contemnenda gloria, sua nomina inscribunt?