IV.  [14] Positum sit igitur in primis, quod post magis intellegetur, sine philosophia non posse effici quem quaerimus eloquentem, non ut in ea tamen omnia sint, sed ut sic adiuvet ut palaestra histrionem; parva enim magnis saepe rectissime conferuntur. Nam nec latius atque copiosius de magnis variisque rebus sine philosophia potest quisquam dicere;— [15] si quidem etiam in Phaedro Platonis hoc Periclem praestitisse ceteris dicit oratoribus Socrates, quod is Anaxagorae physici fuerit auditor; a quo censet eum, cum  alia praeclara quaedam et magnifica didicisse tum uberem et fecundum fuisse  gnarumque, quod est eloquentiae maximum, quibus orationis modis quaeque  animorum partes pellerentur; quod idem de Demosthene existimari potest,  cuius ex epistulis intellegi licet quam frequens fuerit Platonis auditor;— [16] nec vero sine philosophorum disciplina genus et speciem cuiusque rei cernere neque eam definiendo explicare nec tribuere in partis possumus nec  iudicare quae vera quae falsa sint neque cernere consequentia, repugnantia  videre, ambigua distinguere. Quid dicam de natura rerum, cuius cognitio  magnam orationi suppeditat copiam, de vita, de officiis, de virtute, de  moribus? Satisne sine multa earum ipsarum rerum disciplina aut dici aut  intellegi potest?IV.  [14] Positum sit igitur in primis, quod post magis intellegetur, sine philosophia non posse effici quem quaerimus eloquentem, non ut in ea tamen omnia sint, sed ut sic adiuvet ut palaestra histrionem; parva enim magnis saepe rectissime conferuntur. Nam nec latius atque copiosius de magnis variisque rebus sine philosophia potest quisquam dicere;— [15] si quidem etiam in Phaedro Platonis hoc Periclem praestitisse ceteris dicit oratoribus Socrates, quod is Anaxagorae physici fuerit auditor; a quo censet eum, cum  alia praeclara quaedam et magnifica didicisse tum uberem et fecundum fuisse  gnarumque, quod est eloquentiae maximum, quibus orationis modis quaeque  animorum partes pellerentur; quod idem de Demosthene existimari potest,  cuius ex epistulis intellegi licet quam frequens fuerit Platonis auditor;— [16] nec vero sine philosophorum disciplina genus et speciem cuiusque rei cernere neque eam definiendo explicare nec tribuere in partis possumus nec  iudicare quae vera quae falsa sint neque cernere consequentia, repugnantia  videre, ambigua distinguere. Quid dicam de natura rerum, cuius cognitio  magnam orationi suppeditat copiam, de vita, de officiis, de virtute, de  moribus? Satisne sine multa earum ipsarum rerum disciplina aut dici aut  intellegi potest?IV.  [14] Positum sit igitur in primis, quod post magis intellegetur, sine philosophia non posse effici quem quaerimus eloquentem, non ut in ea tamen omnia sint, sed ut sic adiuvet ut palaestra histrionem; parva enim magnis saepe rectissime conferuntur. Nam nec latius atque copiosius de magnis variisque rebus sine philosophia potest quisquam dicere;— [15] si quidem etiam in Phaedro Platonis hoc Periclem praestitisse ceteris dicit oratoribus Socrates, quod is Anaxagorae physici fuerit auditor; a quo censet eum, cum  alia praeclara quaedam et magnifica didicisse tum uberem et fecundum fuisse  gnarumque, quod est eloquentiae maximum, quibus orationis modis quaeque  animorum partes pellerentur; quod idem de Demosthene existimari potest,  cuius ex epistulis intellegi licet quam frequens fuerit Platonis auditor;— [16] nec vero sine philosophorum disciplina genus et speciem cuiusque rei cernere neque eam definiendo explicare nec tribuere in partis possumus nec  iudicare quae vera quae falsa sint neque cernere consequentia, repugnantia  videre, ambigua distinguere. Quid dicam de natura rerum, cuius cognitio  magnam orationi suppeditat copiam, de vita, de officiis, de virtute, de  moribus? Satisne sine multa earum ipsarum rerum disciplina aut dici aut  intellegi potest?IV.  [14] Positum sit igitur in primis, quod post magis intellegetur, sine philosophia non posse effici quem quaerimus eloquentem, non ut in ea tamen omnia sint, sed ut sic adiuvet ut palaestra histrionem; parva enim magnis saepe rectissime conferuntur. Nam nec latius atque copiosius de magnis variisque rebus sine philosophia potest quisquam dicere;— [15] si quidem etiam in Phaedro Platonis hoc Periclem praestitisse ceteris dicit oratoribus Socrates, quod is Anaxagorae physici fuerit auditor; a quo censet eum, cum  alia praeclara quaedam et magnifica didicisse tum uberem et fecundum fuisse  gnarumque, quod est eloquentiae maximum, quibus orationis modis quaeque  animorum partes pellerentur; quod idem de Demosthene existimari potest,  cuius ex epistulis intellegi licet quam frequens fuerit Platonis auditor;— [16] nec vero sine philosophorum disciplina genus et speciem cuiusque rei cernere neque eam definiendo explicare nec tribuere in partis possumus nec  iudicare quae vera quae falsa sint neque cernere consequentia, repugnantia  videre, ambigua distinguere. Quid dicam de natura rerum, cuius cognitio  magnam orationi suppeditat copiam, de vita, de officiis, de virtute, de  moribus? Satisne sine multa earum ipsarum rerum disciplina aut dici aut  intellegi potest?IV.  [14] Positum sit igitur in primis, quod post magis intellegetur, sine philosophia non posse effici quem quaerimus eloquentem, non ut in ea tamen omnia sint, sed ut sic adiuvet ut palaestra histrionem; parva enim magnis saepe rectissime conferuntur. Nam nec latius atque copiosius de magnis variisque rebus sine philosophia potest quisquam dicere;— [15] si quidem etiam in Phaedro Platonis hoc Periclem praestitisse ceteris dicit oratoribus Socrates, quod is Anaxagorae physici fuerit auditor; a quo censet eum, cum  alia praeclara quaedam et magnifica didicisse tum uberem et fecundum fuisse  gnarumque, quod est eloquentiae maximum, quibus orationis modis quaeque  animorum partes pellerentur; quod idem de Demosthene existimari potest,  cuius ex epistulis intellegi licet quam frequens fuerit Platonis auditor;— [16] nec vero sine philosophorum disciplina genus et speciem cuiusque rei cernere neque eam definiendo explicare nec tribuere in partis possumus nec  iudicare quae vera quae falsa sint neque cernere consequentia, repugnantia  videre, ambigua distinguere. Quid dicam de natura rerum, cuius cognitio  magnam orationi suppeditat copiam, de vita, de officiis, de virtute, de  moribus? Satisne sine multa earum ipsarum rerum disciplina aut dici aut  intellegi potest?