III. Vt igitur in formis et figuris est aliquid perfectum et excellens,  cuius ad cogitatam speciem imitando referuntur eaque sub oculos ipsa  [non] cadit, sic perfectae eloquentiae speciem animo videmus, effigiem  auribus quaerimus.  [10] Has rerum formas appellat ideas ille non intellegendi solum sed etiam dicendi gravissimus auctor et magister Plato, easque gigni negat et ait semper esse ac ratione et intellegentia contineri; cetera nasci occidere fluere labi nec diutius esse uno et eodem statu. Quicquid est igitur de quo ratione et via disputetur, id est ad ultimam sui generis formam speciemque redigendum.III. Vt igitur in formis et figuris est aliquid perfectum et excellens,  cuius ad cogitatam speciem imitando referuntur eaque sub oculos ipsa  [non] cadit, sic perfectae eloquentiae speciem animo videmus, effigiem  auribus quaerimus.  [10] Has rerum formas appellat ideas ille non intellegendi solum sed etiam dicendi gravissimus auctor et magister Plato, easque gigni negat et ait semper esse ac ratione et intellegentia contineri; cetera nasci occidere fluere labi nec diutius esse uno et eodem statu. Quicquid est igitur de quo ratione et via disputetur, id est ad ultimam sui generis formam speciemque redigendum.III. Vt igitur in formis et figuris est aliquid perfectum et excellens,  cuius ad cogitatam speciem imitando referuntur eaque sub oculos ipsa  [non] cadit, sic perfectae eloquentiae speciem animo videmus, effigiem  auribus quaerimus.  [10] Has rerum formas appellat ideas ille non intellegendi solum sed etiam dicendi gravissimus auctor et magister Plato, easque gigni negat et ait semper esse ac ratione et intellegentia contineri; cetera nasci occidere fluere labi nec diutius esse uno et eodem statu. Quicquid est igitur de quo ratione et via disputetur, id est ad ultimam sui generis formam speciemque redigendum.III. Vt igitur in formis et figuris est aliquid perfectum et excellens,  cuius ad cogitatam speciem imitando referuntur eaque sub oculos ipsa  [non] cadit, sic perfectae eloquentiae speciem animo videmus, effigiem  auribus quaerimus.  [10] Has rerum formas appellat ideas ille non intellegendi solum sed etiam dicendi gravissimus auctor et magister Plato, easque gigni negat et ait semper esse ac ratione et intellegentia contineri; cetera nasci occidere fluere labi nec diutius esse uno et eodem statu. Quicquid est igitur de quo ratione et via disputetur, id est ad ultimam sui generis formam speciemque redigendum.III. Vt igitur in formis et figuris est aliquid perfectum et excellens,  cuius ad cogitatam speciem imitando referuntur eaque sub oculos ipsa  [non] cadit, sic perfectae eloquentiae speciem animo videmus, effigiem  auribus quaerimus.  [10] Has rerum formas appellat ideas ille non intellegendi solum sed etiam dicendi gravissimus auctor et magister Plato, easque gigni negat et ait semper esse ac ratione et intellegentia contineri; cetera nasci occidere fluere labi nec diutius esse uno et eodem statu. Quicquid est igitur de quo ratione et via disputetur, id est ad ultimam sui generis formam speciemque redigendum.