Dolabellam a te gaudeo primum laudari, deinde etiam  amari. Nam ea quae speras Tulliae meae prudentia temperari posse, scio cui tuae epistulae respondeant. Quid si meam legas quam ego tum ex tuis litteris misi ad Appium? sed quid agas? sic vivitur. Quod actum est di approbent! spero fore  iucundum generum nobis, multumque in eo tua nos humanitas adiuvabit.Dolabellam a te gaudeo primum laudari, deinde etiam  amari. Nam ea quae speras Tulliae meae prudentia temperari posse, scio cui tuae epistulae respondeant. Quid si meam legas quam ego tum ex tuis litteris misi ad Appium? sed quid agas? sic vivitur. Quod actum est di approbent! spero fore  iucundum generum nobis, multumque in eo tua nos humanitas adiuvabit.Dolabellam a te gaudeo primum laudari, deinde etiam  amari. Nam ea quae speras Tulliae meae prudentia temperari posse, scio cui tuae epistulae respondeant. Quid si meam legas quam ego tum ex tuis litteris misi ad Appium? sed quid agas? sic vivitur. Quod actum est di approbent! spero fore  iucundum generum nobis, multumque in eo tua nos humanitas adiuvabit.Dolabellam a te gaudeo primum laudari, deinde etiam  amari. Nam ea quae speras Tulliae meae prudentia temperari posse, scio cui tuae epistulae respondeant. Quid si meam legas quam ego tum ex tuis litteris misi ad Appium? sed quid agas? sic vivitur. Quod actum est di approbent! spero fore  iucundum generum nobis, multumque in eo tua nos humanitas adiuvabit.Dolabellam a te gaudeo primum laudari, deinde etiam  amari. Nam ea quae speras Tulliae meae prudentia temperari posse, scio cui tuae epistulae respondeant. Quid si meam legas quam ego tum ex tuis litteris misi ad Appium? sed quid agas? sic vivitur. Quod actum est di approbent! spero fore  iucundum generum nobis, multumque in eo tua nos humanitas adiuvabit.