Septimum iam diem Corcyrae  tenebamur, Quintus autem pater et filius Buthroti: solliciti eramus  de tua valetudine mirum in modum; nec mirabamur nihil a te litterarum,  iis enim ventis istim navigatur, qui si essent, nos Corcyrae non  sederemus. Cura igitur te et confirma et, quum commode et per valetudinem  et per anni tempus navigare poteris, ad nos amantissimos tui veni:  nemo nos amat, qui te non diligit; carus omnibus exspectatusque  venies. Cura ut valeas. Etiam atque etiam, Tiro noster, vale. XV  Kal. Corcyra.Septimum iam diem Corcyrae  tenebamur, Quintus autem pater et filius Buthroti: solliciti eramus  de tua valetudine mirum in modum; nec mirabamur nihil a te litterarum,  iis enim ventis istim navigatur, qui si essent, nos Corcyrae non  sederemus. Cura igitur te et confirma et, quum commode et per valetudinem  et per anni tempus navigare poteris, ad nos amantissimos tui veni:  nemo nos amat, qui te non diligit; carus omnibus exspectatusque  venies. Cura ut valeas. Etiam atque etiam, Tiro noster, vale. XV  Kal. Corcyra.Septimum iam diem Corcyrae  tenebamur, Quintus autem pater et filius Buthroti: solliciti eramus  de tua valetudine mirum in modum; nec mirabamur nihil a te litterarum,  iis enim ventis istim navigatur, qui si essent, nos Corcyrae non  sederemus. Cura igitur te et confirma et, quum commode et per valetudinem  et per anni tempus navigare poteris, ad nos amantissimos tui veni:  nemo nos amat, qui te non diligit; carus omnibus exspectatusque  venies. Cura ut valeas. Etiam atque etiam, Tiro noster, vale. XV  Kal. Corcyra.Septimum iam diem Corcyrae  tenebamur, Quintus autem pater et filius Buthroti: solliciti eramus  de tua valetudine mirum in modum; nec mirabamur nihil a te litterarum,  iis enim ventis istim navigatur, qui si essent, nos Corcyrae non  sederemus. Cura igitur te et confirma et, quum commode et per valetudinem  et per anni tempus navigare poteris, ad nos amantissimos tui veni:  nemo nos amat, qui te non diligit; carus omnibus exspectatusque  venies. Cura ut valeas. Etiam atque etiam, Tiro noster, vale. XV  Kal. Corcyra.Septimum iam diem Corcyrae  tenebamur, Quintus autem pater et filius Buthroti: solliciti eramus  de tua valetudine mirum in modum; nec mirabamur nihil a te litterarum,  iis enim ventis istim navigatur, qui si essent, nos Corcyrae non  sederemus. Cura igitur te et confirma et, quum commode et per valetudinem  et per anni tempus navigare poteris, ad nos amantissimos tui veni:  nemo nos amat, qui te non diligit; carus omnibus exspectatusque  venies. Cura ut valeas. Etiam atque etiam, Tiro noster, vale. XV  Kal. Corcyra.