[ 69 ] Quod enim sapientia, pedem ubi poneret, non habebat sublatis officiis omnibus, officia autem tollebantur dilectu omni et discrimine remoto, quae esse <non> poterant rebus omnibus sic exaequatis, ut inter eas nihil  interesset, ex his angustiis ista evaserunt deteriora quam Aristonis. Illa tamen  simplicia, vestra versuta. Roges enim Aristonem, bonane ei videantur haec:  vacuitas doloris, divitiae, valitudo; neget. Quid? quae contraria sunt his,  malane? Nihilo magis. Zenonem roges; respondeat totidem verbis. Admirantes  quaeramus ab utroque, quonam modo vitam agere possimus, si nihil interesse  nostra putemus, valeamus aegrine simus, vacemus an cruciemur dolore, frigus,  famem propulsare possimus necne possimus. Vives, inquit Aristo, magnifice atque  praeclare, quod erit cumque visum ages, numquam angere, numquam cupies, numquam  timebis.