[153] Hoc idem nostri saepius non tulissent, quod Graeci laudare etiam solent. Sed quid ego vocalis? Sine vocalibus saepe brevitatis causa contrahebant, ut ita dicerent: multi' modis, in vas' argenteis, palmi' crinibus, tecti' fractis. Quid vero licentius quam quod hominum etiam nomina contrahebant, quo essent aptiora? Nam ut duellum bellum, [et] duis bis, sic Duellium cum qui Poenos classe devicit Bellium nominaverunt, cum superiores appellati essent semper Duellii. Quin etiam verba saepe contrahuntur non usus causa sed aurium. Quo modo enim vester Axilla Ala factus est nisi fuga litterae vastioris? Quam litteram etiam e maxillis et taxillis et paxillo et vexillo consuetudo elegans Latini sermonis evellit.  [154] Libenter etiam copulando verba iungebant, ut sodes pro si audes, sis pro si vis. Iam in uno capsis tria verba sunt. Ain pro aisne, nequire pro non quire, malle pro magis velle,  nolle pro non velle, dein etiam saepe et exin pro deinde et pro exinde  dicimus. Quid, illud non olet unde sit, quod dicitur cum illis, cum autem  nobis non dicitur, sed nobiscum? Quia si ita diceretur, obscaenius  concurrerent litterae, ut etiam modo, nisi autem interposuissem,  concurrissent. Ex eo est mecum et tecum, non cum me et cum te, ut esset  simile illis nobiscum atque vobiscum.[153] Hoc idem nostri saepius non tulissent, quod Graeci laudare etiam solent. Sed quid ego vocalis? Sine vocalibus saepe brevitatis causa contrahebant, ut ita dicerent: multi' modis, in vas' argenteis, palmi' crinibus, tecti' fractis. Quid vero licentius quam quod hominum etiam nomina contrahebant, quo essent aptiora? Nam ut duellum bellum, [et] duis bis, sic Duellium cum qui Poenos classe devicit Bellium nominaverunt, cum superiores appellati essent semper Duellii. Quin etiam verba saepe contrahuntur non usus causa sed aurium. Quo modo enim vester Axilla Ala factus est nisi fuga litterae vastioris? Quam litteram etiam e maxillis et taxillis et paxillo et vexillo consuetudo elegans Latini sermonis evellit.  [154] Libenter etiam copulando verba iungebant, ut sodes pro si audes, sis pro si vis. Iam in uno capsis tria verba sunt. Ain pro aisne, nequire pro non quire, malle pro magis velle,  nolle pro non velle, dein etiam saepe et exin pro deinde et pro exinde  dicimus. Quid, illud non olet unde sit, quod dicitur cum illis, cum autem  nobis non dicitur, sed nobiscum? Quia si ita diceretur, obscaenius  concurrerent litterae, ut etiam modo, nisi autem interposuissem,  concurrissent. Ex eo est mecum et tecum, non cum me et cum te, ut esset  simile illis nobiscum atque vobiscum.[153] Hoc idem nostri saepius non tulissent, quod Graeci laudare etiam solent. Sed quid ego vocalis? Sine vocalibus saepe brevitatis causa contrahebant, ut ita dicerent: multi' modis, in vas' argenteis, palmi' crinibus, tecti' fractis. Quid vero licentius quam quod hominum etiam nomina contrahebant, quo essent aptiora? Nam ut duellum bellum, [et] duis bis, sic Duellium cum qui Poenos classe devicit Bellium nominaverunt, cum superiores appellati essent semper Duellii. Quin etiam verba saepe contrahuntur non usus causa sed aurium. Quo modo enim vester Axilla Ala factus est nisi fuga litterae vastioris? Quam litteram etiam e maxillis et taxillis et paxillo et vexillo consuetudo elegans Latini sermonis evellit.  [154] Libenter etiam copulando verba iungebant, ut sodes pro si audes, sis pro si vis. Iam in uno capsis tria verba sunt. Ain pro aisne, nequire pro non quire, malle pro magis velle,  nolle pro non velle, dein etiam saepe et exin pro deinde et pro exinde  dicimus. Quid, illud non olet unde sit, quod dicitur cum illis, cum autem  nobis non dicitur, sed nobiscum? Quia si ita diceretur, obscaenius  concurrerent litterae, ut etiam modo, nisi autem interposuissem,  concurrissent. Ex eo est mecum et tecum, non cum me et cum te, ut esset  simile illis nobiscum atque vobiscum.[153] Hoc idem nostri saepius non tulissent, quod Graeci laudare etiam solent. Sed quid ego vocalis? Sine vocalibus saepe brevitatis causa contrahebant, ut ita dicerent: multi' modis, in vas' argenteis, palmi' crinibus, tecti' fractis. Quid vero licentius quam quod hominum etiam nomina contrahebant, quo essent aptiora? Nam ut duellum bellum, [et] duis bis, sic Duellium cum qui Poenos classe devicit Bellium nominaverunt, cum superiores appellati essent semper Duellii. Quin etiam verba saepe contrahuntur non usus causa sed aurium. Quo modo enim vester Axilla Ala factus est nisi fuga litterae vastioris? Quam litteram etiam e maxillis et taxillis et paxillo et vexillo consuetudo elegans Latini sermonis evellit.  [154] Libenter etiam copulando verba iungebant, ut sodes pro si audes, sis pro si vis. Iam in uno capsis tria verba sunt. Ain pro aisne, nequire pro non quire, malle pro magis velle,  nolle pro non velle, dein etiam saepe et exin pro deinde et pro exinde  dicimus. Quid, illud non olet unde sit, quod dicitur cum illis, cum autem  nobis non dicitur, sed nobiscum? Quia si ita diceretur, obscaenius  concurrerent litterae, ut etiam modo, nisi autem interposuissem,  concurrissent. Ex eo est mecum et tecum, non cum me et cum te, ut esset  simile illis nobiscum atque vobiscum.[153] Hoc idem nostri saepius non tulissent, quod Graeci laudare etiam solent. Sed quid ego vocalis? Sine vocalibus saepe brevitatis causa contrahebant, ut ita dicerent: multi' modis, in vas' argenteis, palmi' crinibus, tecti' fractis. Quid vero licentius quam quod hominum etiam nomina contrahebant, quo essent aptiora? Nam ut duellum bellum, [et] duis bis, sic Duellium cum qui Poenos classe devicit Bellium nominaverunt, cum superiores appellati essent semper Duellii. Quin etiam verba saepe contrahuntur non usus causa sed aurium. Quo modo enim vester Axilla Ala factus est nisi fuga litterae vastioris? Quam litteram etiam e maxillis et taxillis et paxillo et vexillo consuetudo elegans Latini sermonis evellit.  [154] Libenter etiam copulando verba iungebant, ut sodes pro si audes, sis pro si vis. Iam in uno capsis tria verba sunt. Ain pro aisne, nequire pro non quire, malle pro magis velle,  nolle pro non velle, dein etiam saepe et exin pro deinde et pro exinde  dicimus. Quid, illud non olet unde sit, quod dicitur cum illis, cum autem  nobis non dicitur, sed nobiscum? Quia si ita diceretur, obscaenius  concurrerent litterae, ut etiam modo, nisi autem interposuissem,  concurrissent. Ex eo est mecum et tecum, non cum me et cum te, ut esset  simile illis nobiscum atque vobiscum.