[ 67 ] Etenim, quae pars optuma est in homine, in ea situm esse necesse est illud, quod quaeris, optumum.  Quid est autem in homine sagaci ac bona mente melius?  Eius bono fruendum est igitur, si beati esse volumus; bonum autem mentis est virtus; ergo hac beatam vitam contineri necesse est.  Hinc omnia quae pulchra honesta praeclara sunt, ut supra dixi, sed dicendum idem illud paulo uberius videtur, plena gaudiorum sunt.  Ex perpetuis autem plenisque gaudiis cum perspicuum sit vitam beatam existere, sequitur ut ea existat ex honestate.[ 67 ] Etenim, quae pars optuma est in homine, in ea situm esse necesse est illud, quod quaeris, optumum.  Quid est autem in homine sagaci ac bona mente melius?  Eius bono fruendum est igitur, si beati esse volumus; bonum autem mentis est virtus; ergo hac beatam vitam contineri necesse est.  Hinc omnia quae pulchra honesta praeclara sunt, ut supra dixi, sed dicendum idem illud paulo uberius videtur, plena gaudiorum sunt.  Ex perpetuis autem plenisque gaudiis cum perspicuum sit vitam beatam existere, sequitur ut ea existat ex honestate.[ 67 ] Etenim, quae pars optuma est in homine, in ea situm esse necesse est illud, quod quaeris, optumum.  Quid est autem in homine sagaci ac bona mente melius?  Eius bono fruendum est igitur, si beati esse volumus; bonum autem mentis est virtus; ergo hac beatam vitam contineri necesse est.  Hinc omnia quae pulchra honesta praeclara sunt, ut supra dixi, sed dicendum idem illud paulo uberius videtur, plena gaudiorum sunt.  Ex perpetuis autem plenisque gaudiis cum perspicuum sit vitam beatam existere, sequitur ut ea existat ex honestate.[ 67 ] Etenim, quae pars optuma est in homine, in ea situm esse necesse est illud, quod quaeris, optumum.  Quid est autem in homine sagaci ac bona mente melius?  Eius bono fruendum est igitur, si beati esse volumus; bonum autem mentis est virtus; ergo hac beatam vitam contineri necesse est.  Hinc omnia quae pulchra honesta praeclara sunt, ut supra dixi, sed dicendum idem illud paulo uberius videtur, plena gaudiorum sunt.  Ex perpetuis autem plenisque gaudiis cum perspicuum sit vitam beatam existere, sequitur ut ea existat ex honestate.[ 67 ] Etenim, quae pars optuma est in homine, in ea situm esse necesse est illud, quod quaeris, optumum.  Quid est autem in homine sagaci ac bona mente melius?  Eius bono fruendum est igitur, si beati esse volumus; bonum autem mentis est virtus; ergo hac beatam vitam contineri necesse est.  Hinc omnia quae pulchra honesta praeclara sunt, ut supra dixi, sed dicendum idem illud paulo uberius videtur, plena gaudiorum sunt.  Ex perpetuis autem plenisque gaudiis cum perspicuum sit vitam beatam existere, sequitur ut ea existat ex honestate.