XXVI  55  Sed  quid ego Graecorum? Nescio quo modo me magis nostra delectant. Omnes hoc  historici, Fabii, Gellii, se proxume Coelius: cum bello Latino ludi votivi  maxumi primum fierent, civitas ad arma repente est excitata, itaque ludis  intermissis instaurativi constituti sunt. Qui ante quam fierent, cumque iam  populus consedisset, servus per circum cum virgis caederetur, furcam ferens  ductus est. Exin cuidam rustico Romano dormienti visus est venire qui diceret  praesulem sibi non placuisse ludis, idque ab eodem iussum esse eum senatui  nuntiare; illum non esse ausum. Iterum esse idem iussum et monitum, ne vim suam  experiri vellet; ne tu quidem esse ausum. Exin filium eius esse mortuum, eandem  in somnis admonitionem fuisse tertiam. Tum illum etiam debilem factum rem ad  amicos detulisse, quorum de sententia lecticula in curiam esse delatum, cumque  senatui somnium enarravisset, pedibus suis salvum domum revertisse. Itaque  somnio comprobato a senatu ludos illos iterum instauratos memoriae proditum  est.   56  Gaius vero Gracchus multi dixit, ut  scriptum apud eundem Coelium est, sibi in somnis quaesturam petenti Tiberium  fratrem visum esse dicere, quam vellet cunctaretur, tamen eodem sibi leto, quo  ipse interesse esse pereundum. Hoc, ante quam tribunus plebi C. Gracchus factus  esset, et se audisse scribit Coelius et dixisse multis. Quo somnio quid inveniri  potest certius?XXVI  55  Sed  quid ego Graecorum? Nescio quo modo me magis nostra delectant. Omnes hoc  historici, Fabii, Gellii, se proxume Coelius: cum bello Latino ludi votivi  maxumi primum fierent, civitas ad arma repente est excitata, itaque ludis  intermissis instaurativi constituti sunt. Qui ante quam fierent, cumque iam  populus consedisset, servus per circum cum virgis caederetur, furcam ferens  ductus est. Exin cuidam rustico Romano dormienti visus est venire qui diceret  praesulem sibi non placuisse ludis, idque ab eodem iussum esse eum senatui  nuntiare; illum non esse ausum. Iterum esse idem iussum et monitum, ne vim suam  experiri vellet; ne tu quidem esse ausum. Exin filium eius esse mortuum, eandem  in somnis admonitionem fuisse tertiam. Tum illum etiam debilem factum rem ad  amicos detulisse, quorum de sententia lecticula in curiam esse delatum, cumque  senatui somnium enarravisset, pedibus suis salvum domum revertisse. Itaque  somnio comprobato a senatu ludos illos iterum instauratos memoriae proditum  est.   56  Gaius vero Gracchus multi dixit, ut  scriptum apud eundem Coelium est, sibi in somnis quaesturam petenti Tiberium  fratrem visum esse dicere, quam vellet cunctaretur, tamen eodem sibi leto, quo  ipse interesse esse pereundum. Hoc, ante quam tribunus plebi C. Gracchus factus  esset, et se audisse scribit Coelius et dixisse multis. Quo somnio quid inveniri  potest certius?XXVI  55  Sed  quid ego Graecorum? Nescio quo modo me magis nostra delectant. Omnes hoc  historici, Fabii, Gellii, se proxume Coelius: cum bello Latino ludi votivi  maxumi primum fierent, civitas ad arma repente est excitata, itaque ludis  intermissis instaurativi constituti sunt. Qui ante quam fierent, cumque iam  populus consedisset, servus per circum cum virgis caederetur, furcam ferens  ductus est. Exin cuidam rustico Romano dormienti visus est venire qui diceret  praesulem sibi non placuisse ludis, idque ab eodem iussum esse eum senatui  nuntiare; illum non esse ausum. Iterum esse idem iussum et monitum, ne vim suam  experiri vellet; ne tu quidem esse ausum. Exin filium eius esse mortuum, eandem  in somnis admonitionem fuisse tertiam. Tum illum etiam debilem factum rem ad  amicos detulisse, quorum de sententia lecticula in curiam esse delatum, cumque  senatui somnium enarravisset, pedibus suis salvum domum revertisse. Itaque  somnio comprobato a senatu ludos illos iterum instauratos memoriae proditum  est.   56  Gaius vero Gracchus multi dixit, ut  scriptum apud eundem Coelium est, sibi in somnis quaesturam petenti Tiberium  fratrem visum esse dicere, quam vellet cunctaretur, tamen eodem sibi leto, quo  ipse interesse esse pereundum. Hoc, ante quam tribunus plebi C. Gracchus factus  esset, et se audisse scribit Coelius et dixisse multis. Quo somnio quid inveniri  potest certius?XXVI  55  Sed  quid ego Graecorum? Nescio quo modo me magis nostra delectant. Omnes hoc  historici, Fabii, Gellii, se proxume Coelius: cum bello Latino ludi votivi  maxumi primum fierent, civitas ad arma repente est excitata, itaque ludis  intermissis instaurativi constituti sunt. Qui ante quam fierent, cumque iam  populus consedisset, servus per circum cum virgis caederetur, furcam ferens  ductus est. Exin cuidam rustico Romano dormienti visus est venire qui diceret  praesulem sibi non placuisse ludis, idque ab eodem iussum esse eum senatui  nuntiare; illum non esse ausum. Iterum esse idem iussum et monitum, ne vim suam  experiri vellet; ne tu quidem esse ausum. Exin filium eius esse mortuum, eandem  in somnis admonitionem fuisse tertiam. Tum illum etiam debilem factum rem ad  amicos detulisse, quorum de sententia lecticula in curiam esse delatum, cumque  senatui somnium enarravisset, pedibus suis salvum domum revertisse. Itaque  somnio comprobato a senatu ludos illos iterum instauratos memoriae proditum  est.   56  Gaius vero Gracchus multi dixit, ut  scriptum apud eundem Coelium est, sibi in somnis quaesturam petenti Tiberium  fratrem visum esse dicere, quam vellet cunctaretur, tamen eodem sibi leto, quo  ipse interesse esse pereundum. Hoc, ante quam tribunus plebi C. Gracchus factus  esset, et se audisse scribit Coelius et dixisse multis. Quo somnio quid inveniri  potest certius?XXVI  55  Sed  quid ego Graecorum? Nescio quo modo me magis nostra delectant. Omnes hoc  historici, Fabii, Gellii, se proxume Coelius: cum bello Latino ludi votivi  maxumi primum fierent, civitas ad arma repente est excitata, itaque ludis  intermissis instaurativi constituti sunt. Qui ante quam fierent, cumque iam  populus consedisset, servus per circum cum virgis caederetur, furcam ferens  ductus est. Exin cuidam rustico Romano dormienti visus est venire qui diceret  praesulem sibi non placuisse ludis, idque ab eodem iussum esse eum senatui  nuntiare; illum non esse ausum. Iterum esse idem iussum et monitum, ne vim suam  experiri vellet; ne tu quidem esse ausum. Exin filium eius esse mortuum, eandem  in somnis admonitionem fuisse tertiam. Tum illum etiam debilem factum rem ad  amicos detulisse, quorum de sententia lecticula in curiam esse delatum, cumque  senatui somnium enarravisset, pedibus suis salvum domum revertisse. Itaque  somnio comprobato a senatu ludos illos iterum instauratos memoriae proditum  est.   56  Gaius vero Gracchus multi dixit, ut  scriptum apud eundem Coelium est, sibi in somnis quaesturam petenti Tiberium  fratrem visum esse dicere, quam vellet cunctaretur, tamen eodem sibi leto, quo  ipse interesse esse pereundum. Hoc, ante quam tribunus plebi C. Gracchus factus  esset, et se audisse scribit Coelius et dixisse multis. Quo somnio quid inveniri  potest certius?