L  Multa medici multa gubernatores, agricolae  etiam multa praesentiunt, sed nullam eorum divinationem voco, ne illam quidem,  qua ab Anaximandro physico moniti Lacedaemonii sunt, ut urbem et tecta  linquerent armatique in agro excubarent, quod terrae motus instaret, tum cum et  urbs tota corruit et e monte Taygeto extrema [montis] quasi puppis avolsa est.  Ne Pherecydes quidem, ille Pythagorae magister, potius divinus habebitur quam  physicus, quod, cum vidisset haustam aquam de iugi puteo, terrae motus dixit  instare.   113  Nec vero umquam animus hominis naturaliter  divinat, nisi cum ita solutus est et vacuus, ut ei plane nihil sit cum corpore;  quod aut vatibus contingit aut dormientibus. Itaque ea duo genera a Dicaearcho  probantur et, ut dixi, a Cratippo nostro; si propterea quod ea proficiscuntur a  natura, sint summa sane, modo ne sola; sin autem nihil esse in observatione  putant, multa tollunt quibus vitae ratio continetur. Sed quoniam dant aliquid,  idque non parvum [vaticinationes cum somniisl, nihil est quod cum his magnopere  pugnemus, praesertim cum sint, qui omnino nullam divinationem probent.