XXIII . Quibus rebus expositis breviter—nec enim sum  copiam, quam potui, quia dubitatio in re nulla erat, persecutus—sed his rebus  concluditur profecto et virtutes omnes et honestum illud, quod ex iis oritur et  in iis haeret, per se esse expetendum. [ 65 ] In omni autem honesto, de quo  loquimur, nihil est tam illustre nec quod latius pateat quam coniunctio inter  homines hominum et quasi quaedam societas et communicatio utilitatum et ipsa  caritas generis humani. Quae nata a primo satu, quod a procreatoribus nati  diliguntur et tota domus coniugio et stirpe coniungitur, serpit sensim foras,  cognationibus primum, tum affinitatibus, deinde amicitiis, post vicinitatibus, tum civibus et iis,  qui publice socii atque amici sunt, deinde totius complexu gentis humanae. Quae animi affectio  suum cuique tribuens atque hanc, quam dico. Societatem coniunctionis humanae munifice  et aeque tuens iustitia dicitur, cui sunt adiunctae pietas, bonitas, liberalitas, benignitas,  comitas, quaeque sunt generis eiusdem. Atque haec ita iustitiae propria  sunt, ut sint virtutum reliquarum communia.XXIII . Quibus rebus expositis breviter—nec enim sum  copiam, quam potui, quia dubitatio in re nulla erat, persecutus—sed his rebus  concluditur profecto et virtutes omnes et honestum illud, quod ex iis oritur et  in iis haeret, per se esse expetendum. [ 65 ] In omni autem honesto, de quo  loquimur, nihil est tam illustre nec quod latius pateat quam coniunctio inter  homines hominum et quasi quaedam societas et communicatio utilitatum et ipsa  caritas generis humani. Quae nata a primo satu, quod a procreatoribus nati  diliguntur et tota domus coniugio et stirpe coniungitur, serpit sensim foras,  cognationibus primum, tum affinitatibus, deinde amicitiis, post vicinitatibus, tum civibus et iis,  qui publice socii atque amici sunt, deinde totius complexu gentis humanae. Quae animi affectio  suum cuique tribuens atque hanc, quam dico. Societatem coniunctionis humanae munifice  et aeque tuens iustitia dicitur, cui sunt adiunctae pietas, bonitas, liberalitas, benignitas,  comitas, quaeque sunt generis eiusdem. Atque haec ita iustitiae propria  sunt, ut sint virtutum reliquarum communia.XXIII . Quibus rebus expositis breviter—nec enim sum  copiam, quam potui, quia dubitatio in re nulla erat, persecutus—sed his rebus  concluditur profecto et virtutes omnes et honestum illud, quod ex iis oritur et  in iis haeret, per se esse expetendum. [ 65 ] In omni autem honesto, de quo  loquimur, nihil est tam illustre nec quod latius pateat quam coniunctio inter  homines hominum et quasi quaedam societas et communicatio utilitatum et ipsa  caritas generis humani. Quae nata a primo satu, quod a procreatoribus nati  diliguntur et tota domus coniugio et stirpe coniungitur, serpit sensim foras,  cognationibus primum, tum affinitatibus, deinde amicitiis, post vicinitatibus, tum civibus et iis,  qui publice socii atque amici sunt, deinde totius complexu gentis humanae. Quae animi affectio  suum cuique tribuens atque hanc, quam dico. Societatem coniunctionis humanae munifice  et aeque tuens iustitia dicitur, cui sunt adiunctae pietas, bonitas, liberalitas, benignitas,  comitas, quaeque sunt generis eiusdem. Atque haec ita iustitiae propria  sunt, ut sint virtutum reliquarum communia.XXIII . Quibus rebus expositis breviter—nec enim sum  copiam, quam potui, quia dubitatio in re nulla erat, persecutus—sed his rebus  concluditur profecto et virtutes omnes et honestum illud, quod ex iis oritur et  in iis haeret, per se esse expetendum. [ 65 ] In omni autem honesto, de quo  loquimur, nihil est tam illustre nec quod latius pateat quam coniunctio inter  homines hominum et quasi quaedam societas et communicatio utilitatum et ipsa  caritas generis humani. Quae nata a primo satu, quod a procreatoribus nati  diliguntur et tota domus coniugio et stirpe coniungitur, serpit sensim foras,  cognationibus primum, tum affinitatibus, deinde amicitiis, post vicinitatibus, tum civibus et iis,  qui publice socii atque amici sunt, deinde totius complexu gentis humanae. Quae animi affectio  suum cuique tribuens atque hanc, quam dico. Societatem coniunctionis humanae munifice  et aeque tuens iustitia dicitur, cui sunt adiunctae pietas, bonitas, liberalitas, benignitas,  comitas, quaeque sunt generis eiusdem. Atque haec ita iustitiae propria  sunt, ut sint virtutum reliquarum communia.XXIII . Quibus rebus expositis breviter—nec enim sum  copiam, quam potui, quia dubitatio in re nulla erat, persecutus—sed his rebus  concluditur profecto et virtutes omnes et honestum illud, quod ex iis oritur et  in iis haeret, per se esse expetendum. [ 65 ] In omni autem honesto, de quo  loquimur, nihil est tam illustre nec quod latius pateat quam coniunctio inter  homines hominum et quasi quaedam societas et communicatio utilitatum et ipsa  caritas generis humani. Quae nata a primo satu, quod a procreatoribus nati  diliguntur et tota domus coniugio et stirpe coniungitur, serpit sensim foras,  cognationibus primum, tum affinitatibus, deinde amicitiis, post vicinitatibus, tum civibus et iis,  qui publice socii atque amici sunt, deinde totius complexu gentis humanae. Quae animi affectio  suum cuique tribuens atque hanc, quam dico. Societatem coniunctionis humanae munifice  et aeque tuens iustitia dicitur, cui sunt adiunctae pietas, bonitas, liberalitas, benignitas,  comitas, quaeque sunt generis eiusdem. Atque haec ita iustitiae propria  sunt, ut sint virtutum reliquarum communia.