[ 68 ] Ita fit, ut duo genera propter se expetendorum reperiantur, unum, quod  est in iis, in quibus completar illud extremum, quae sunt aut animi aut  corporis; haec autem, quae sunt extrinsecus, id est quae neque in animo insunt  neque in corpore, ut amici, ut parentes ut liberi, ut propinqui, ut ipsa patria,  sunt illa quidem sua sponte cara, sed eodem in genere, quo illa, non sunt. nec  vero umquam summum bonum assequi quisquam posset, si omnia illa, quae sunt  extra, quamquam expetenda, summo bono continerentur.[ 68 ] Ita fit, ut duo genera propter se expetendorum reperiantur, unum, quod  est in iis, in quibus completar illud extremum, quae sunt aut animi aut  corporis; haec autem, quae sunt extrinsecus, id est quae neque in animo insunt  neque in corpore, ut amici, ut parentes ut liberi, ut propinqui, ut ipsa patria,  sunt illa quidem sua sponte cara, sed eodem in genere, quo illa, non sunt. nec  vero umquam summum bonum assequi quisquam posset, si omnia illa, quae sunt  extra, quamquam expetenda, summo bono continerentur.[ 68 ] Ita fit, ut duo genera propter se expetendorum reperiantur, unum, quod  est in iis, in quibus completar illud extremum, quae sunt aut animi aut  corporis; haec autem, quae sunt extrinsecus, id est quae neque in animo insunt  neque in corpore, ut amici, ut parentes ut liberi, ut propinqui, ut ipsa patria,  sunt illa quidem sua sponte cara, sed eodem in genere, quo illa, non sunt. nec  vero umquam summum bonum assequi quisquam posset, si omnia illa, quae sunt  extra, quamquam expetenda, summo bono continerentur.[ 68 ] Ita fit, ut duo genera propter se expetendorum reperiantur, unum, quod  est in iis, in quibus completar illud extremum, quae sunt aut animi aut  corporis; haec autem, quae sunt extrinsecus, id est quae neque in animo insunt  neque in corpore, ut amici, ut parentes ut liberi, ut propinqui, ut ipsa patria,  sunt illa quidem sua sponte cara, sed eodem in genere, quo illa, non sunt. nec  vero umquam summum bonum assequi quisquam posset, si omnia illa, quae sunt  extra, quamquam expetenda, summo bono continerentur.[ 68 ] Ita fit, ut duo genera propter se expetendorum reperiantur, unum, quod  est in iis, in quibus completar illud extremum, quae sunt aut animi aut  corporis; haec autem, quae sunt extrinsecus, id est quae neque in animo insunt  neque in corpore, ut amici, ut parentes ut liberi, ut propinqui, ut ipsa patria,  sunt illa quidem sua sponte cara, sed eodem in genere, quo illa, non sunt. nec  vero umquam summum bonum assequi quisquam posset, si omnia illa, quae sunt  extra, quamquam expetenda, summo bono continerentur.