[ 33 ] Tu quidem tabellis obsignatis agis mecum et  testificaris, quid dixerim aliquando aut scripserim. Cum aliis isto modo, qui  legibus impositis disputant: nos in diem vivimus; quodcumque nostros animos  probabilitate percussit, id dicimus, itaque soli sumus liberi. Verum tamen,  quoniam de constantia paulo ante diximus, non ego hoc loco id quaerendum puto,  verumne sit, quod Zenoni placuerit quodque eius auditori Aristoni, bonum esse  solum, quod honestum esset, sed si ita esset, tum <fueritne consentaneum>, ut totum hoc beate vivere in una virtute poneret.[ 33 ] Tu quidem tabellis obsignatis agis mecum et  testificaris, quid dixerim aliquando aut scripserim. Cum aliis isto modo, qui  legibus impositis disputant: nos in diem vivimus; quodcumque nostros animos  probabilitate percussit, id dicimus, itaque soli sumus liberi. Verum tamen,  quoniam de constantia paulo ante diximus, non ego hoc loco id quaerendum puto,  verumne sit, quod Zenoni placuerit quodque eius auditori Aristoni, bonum esse  solum, quod honestum esset, sed si ita esset, tum <fueritne consentaneum>, ut totum hoc beate vivere in una virtute poneret.[ 33 ] Tu quidem tabellis obsignatis agis mecum et  testificaris, quid dixerim aliquando aut scripserim. Cum aliis isto modo, qui  legibus impositis disputant: nos in diem vivimus; quodcumque nostros animos  probabilitate percussit, id dicimus, itaque soli sumus liberi. Verum tamen,  quoniam de constantia paulo ante diximus, non ego hoc loco id quaerendum puto,  verumne sit, quod Zenoni placuerit quodque eius auditori Aristoni, bonum esse  solum, quod honestum esset, sed si ita esset, tum <fueritne consentaneum>, ut totum hoc beate vivere in una virtute poneret.[ 33 ] Tu quidem tabellis obsignatis agis mecum et  testificaris, quid dixerim aliquando aut scripserim. Cum aliis isto modo, qui  legibus impositis disputant: nos in diem vivimus; quodcumque nostros animos  probabilitate percussit, id dicimus, itaque soli sumus liberi. Verum tamen,  quoniam de constantia paulo ante diximus, non ego hoc loco id quaerendum puto,  verumne sit, quod Zenoni placuerit quodque eius auditori Aristoni, bonum esse  solum, quod honestum esset, sed si ita esset, tum <fueritne consentaneum>, ut totum hoc beate vivere in una virtute poneret.[ 33 ] Tu quidem tabellis obsignatis agis mecum et  testificaris, quid dixerim aliquando aut scripserim. Cum aliis isto modo, qui  legibus impositis disputant: nos in diem vivimus; quodcumque nostros animos  probabilitate percussit, id dicimus, itaque soli sumus liberi. Verum tamen,  quoniam de constantia paulo ante diximus, non ego hoc loco id quaerendum puto,  verumne sit, quod Zenoni placuerit quodque eius auditori Aristoni, bonum esse  solum, quod honestum esset, sed si ita esset, tum <fueritne consentaneum>, ut totum hoc beate vivere in una virtute poneret.