hoc metuere, alterum in metu non ponere!           eam quam nihil accusas damnas, bene quam           meritam esse autumas           dicis male merere?           id quod scis prodest nihil; id quod nescis obest? *hoc metuere, alterum in metu non ponere!           eam quam nihil accusas damnas, bene quam           meritam esse autumas           dicis male merere?           id quod scis prodest nihil; id quod nescis obest? *hoc metuere, alterum in metu non ponere!           eam quam nihil accusas damnas, bene quam           meritam esse autumas           dicis male merere?           id quod scis prodest nihil; id quod nescis obest? *hoc metuere, alterum in metu non ponere!           eam quam nihil accusas damnas, bene quam           meritam esse autumas           dicis male merere?           id quod scis prodest nihil; id quod nescis obest? *hoc metuere, alterum in metu non ponere!           eam quam nihil accusas damnas, bene quam           meritam esse autumas           dicis male merere?           id quod scis prodest nihil; id quod nescis obest? *