I   1  Vetus opinio  est iam usque ab heroicis ducta temporibus, eaque et populi Romani et omnium  gentium firmata consensu, versari quandam inter homines divinationem, quam  Graeci  μαντική appellant, id est praesensionem et scientiam rerum futurarum. Magnifica quaedam  res et salutaris, si modo est ulla, quaque proxime ad deorum vim natura mortalis  possit accedere. Itaque ut alia nos melius multa quam Graeci, sic huic  praestantissimae rei nomen nostri a divis, Graeci, ut Plato interpretatur, a  furore duxerunt.   2  Gentem quidem nullam video  neque tam humanam atque doctam neque tam immanem tamque barbaram, quae non significari futura et a quibusdam intellegi praedicique posse censeat. Principio  Assyrii, ut ab ultimis auctoritatem repetam, propter planitiam magnitudinemque  regionum quas incolebant, cum caelum ex omni parte patens atque apertum  intuerentur, traiectiones motusque stellarum observitaverunt, quibus notati,  quid cuique significaretur memoriae prodiderunt. Qua in natione Chaldaei, non ex  artis sed ex gentis vocabulo nominati, diuturna observatione siderum scientiam  putantur effecisse, ut praedici posset, quid cuique eventurum et quo quisque  fato natus esset. Eandem artem etiam Aegyptii longinquitate temporum  innumerabilibus paene saeculis consecuti putantur Cilicum autem et Pisidarum  gens et his finituma Pamphylia, quibus nationibus praefuimus ipsi, volatibus  avium cantibus que certissimis signis declarari res futuras  putant.  3  Quam vero Graecia  coloniam misit in Aeoliam, Ioniam, Asiam, Siciliam, Italiam sine Pythio aut  Dodonaeo aut Hammonis oraculo? Aut quod bellum susceptum ab ea sine consilio  deorum est?I   1  Vetus opinio  est iam usque ab heroicis ducta temporibus, eaque et populi Romani et omnium  gentium firmata consensu, versari quandam inter homines divinationem, quam  Graeci  μαντική appellant, id est praesensionem et scientiam rerum futurarum. Magnifica quaedam  res et salutaris, si modo est ulla, quaque proxime ad deorum vim natura mortalis  possit accedere. Itaque ut alia nos melius multa quam Graeci, sic huic  praestantissimae rei nomen nostri a divis, Graeci, ut Plato interpretatur, a  furore duxerunt.   2  Gentem quidem nullam video  neque tam humanam atque doctam neque tam immanem tamque barbaram, quae non significari futura et a quibusdam intellegi praedicique posse censeat. Principio  Assyrii, ut ab ultimis auctoritatem repetam, propter planitiam magnitudinemque  regionum quas incolebant, cum caelum ex omni parte patens atque apertum  intuerentur, traiectiones motusque stellarum observitaverunt, quibus notati,  quid cuique significaretur memoriae prodiderunt. Qua in natione Chaldaei, non ex  artis sed ex gentis vocabulo nominati, diuturna observatione siderum scientiam  putantur effecisse, ut praedici posset, quid cuique eventurum et quo quisque  fato natus esset. Eandem artem etiam Aegyptii longinquitate temporum  innumerabilibus paene saeculis consecuti putantur Cilicum autem et Pisidarum  gens et his finituma Pamphylia, quibus nationibus praefuimus ipsi, volatibus  avium cantibus que certissimis signis declarari res futuras  putant.  3  Quam vero Graecia  coloniam misit in Aeoliam, Ioniam, Asiam, Siciliam, Italiam sine Pythio aut  Dodonaeo aut Hammonis oraculo? Aut quod bellum susceptum ab ea sine consilio  deorum est?I   1  Vetus opinio  est iam usque ab heroicis ducta temporibus, eaque et populi Romani et omnium  gentium firmata consensu, versari quandam inter homines divinationem, quam  Graeci  μαντική appellant, id est praesensionem et scientiam rerum futurarum. Magnifica quaedam  res et salutaris, si modo est ulla, quaque proxime ad deorum vim natura mortalis  possit accedere. Itaque ut alia nos melius multa quam Graeci, sic huic  praestantissimae rei nomen nostri a divis, Graeci, ut Plato interpretatur, a  furore duxerunt.   2  Gentem quidem nullam video  neque tam humanam atque doctam neque tam immanem tamque barbaram, quae non significari futura et a quibusdam intellegi praedicique posse censeat. Principio  Assyrii, ut ab ultimis auctoritatem repetam, propter planitiam magnitudinemque  regionum quas incolebant, cum caelum ex omni parte patens atque apertum  intuerentur, traiectiones motusque stellarum observitaverunt, quibus notati,  quid cuique significaretur memoriae prodiderunt. Qua in natione Chaldaei, non ex  artis sed ex gentis vocabulo nominati, diuturna observatione siderum scientiam  putantur effecisse, ut praedici posset, quid cuique eventurum et quo quisque  fato natus esset. Eandem artem etiam Aegyptii longinquitate temporum  innumerabilibus paene saeculis consecuti putantur Cilicum autem et Pisidarum  gens et his finituma Pamphylia, quibus nationibus praefuimus ipsi, volatibus  avium cantibus que certissimis signis declarari res futuras  putant.  3  Quam vero Graecia  coloniam misit in Aeoliam, Ioniam, Asiam, Siciliam, Italiam sine Pythio aut  Dodonaeo aut Hammonis oraculo? Aut quod bellum susceptum ab ea sine consilio  deorum est?I   1  Vetus opinio  est iam usque ab heroicis ducta temporibus, eaque et populi Romani et omnium  gentium firmata consensu, versari quandam inter homines divinationem, quam  Graeci  μαντική appellant, id est praesensionem et scientiam rerum futurarum. Magnifica quaedam  res et salutaris, si modo est ulla, quaque proxime ad deorum vim natura mortalis  possit accedere. Itaque ut alia nos melius multa quam Graeci, sic huic  praestantissimae rei nomen nostri a divis, Graeci, ut Plato interpretatur, a  furore duxerunt.   2  Gentem quidem nullam video  neque tam humanam atque doctam neque tam immanem tamque barbaram, quae non significari futura et a quibusdam intellegi praedicique posse censeat. Principio  Assyrii, ut ab ultimis auctoritatem repetam, propter planitiam magnitudinemque  regionum quas incolebant, cum caelum ex omni parte patens atque apertum  intuerentur, traiectiones motusque stellarum observitaverunt, quibus notati,  quid cuique significaretur memoriae prodiderunt. Qua in natione Chaldaei, non ex  artis sed ex gentis vocabulo nominati, diuturna observatione siderum scientiam  putantur effecisse, ut praedici posset, quid cuique eventurum et quo quisque  fato natus esset. Eandem artem etiam Aegyptii longinquitate temporum  innumerabilibus paene saeculis consecuti putantur Cilicum autem et Pisidarum  gens et his finituma Pamphylia, quibus nationibus praefuimus ipsi, volatibus  avium cantibus que certissimis signis declarari res futuras  putant.  3  Quam vero Graecia  coloniam misit in Aeoliam, Ioniam, Asiam, Siciliam, Italiam sine Pythio aut  Dodonaeo aut Hammonis oraculo? Aut quod bellum susceptum ab ea sine consilio  deorum est?I   1  Vetus opinio  est iam usque ab heroicis ducta temporibus, eaque et populi Romani et omnium  gentium firmata consensu, versari quandam inter homines divinationem, quam  Graeci  μαντική appellant, id est praesensionem et scientiam rerum futurarum. Magnifica quaedam  res et salutaris, si modo est ulla, quaque proxime ad deorum vim natura mortalis  possit accedere. Itaque ut alia nos melius multa quam Graeci, sic huic  praestantissimae rei nomen nostri a divis, Graeci, ut Plato interpretatur, a  furore duxerunt.   2  Gentem quidem nullam video  neque tam humanam atque doctam neque tam immanem tamque barbaram, quae non significari futura et a quibusdam intellegi praedicique posse censeat. Principio  Assyrii, ut ab ultimis auctoritatem repetam, propter planitiam magnitudinemque  regionum quas incolebant, cum caelum ex omni parte patens atque apertum  intuerentur, traiectiones motusque stellarum observitaverunt, quibus notati,  quid cuique significaretur memoriae prodiderunt. Qua in natione Chaldaei, non ex  artis sed ex gentis vocabulo nominati, diuturna observatione siderum scientiam  putantur effecisse, ut praedici posset, quid cuique eventurum et quo quisque  fato natus esset. Eandem artem etiam Aegyptii longinquitate temporum  innumerabilibus paene saeculis consecuti putantur Cilicum autem et Pisidarum  gens et his finituma Pamphylia, quibus nationibus praefuimus ipsi, volatibus  avium cantibus que certissimis signis declarari res futuras  putant.  3  Quam vero Graecia  coloniam misit in Aeoliam, Ioniam, Asiam, Siciliam, Italiam sine Pythio aut  Dodonaeo aut Hammonis oraculo? Aut quod bellum susceptum ab ea sine consilio  deorum est?