XLVIII  107  Atque  ille Romuli auguratus pastoralis, non urbanus fuit, nec fictus ad opiniones  imperitorum, sed a certis acceptus et posteris traditus. Itaque Romulus augur,  ut apud Ennium est, cum fratre item augureXLVIII  107  Atque  ille Romuli auguratus pastoralis, non urbanus fuit, nec fictus ad opiniones  imperitorum, sed a certis acceptus et posteris traditus. Itaque Romulus augur,  ut apud Ennium est, cum fratre item augureXLVIII  107  Atque  ille Romuli auguratus pastoralis, non urbanus fuit, nec fictus ad opiniones  imperitorum, sed a certis acceptus et posteris traditus. Itaque Romulus augur,  ut apud Ennium est, cum fratre item augureXLVIII  107  Atque  ille Romuli auguratus pastoralis, non urbanus fuit, nec fictus ad opiniones  imperitorum, sed a certis acceptus et posteris traditus. Itaque Romulus augur,  ut apud Ennium est, cum fratre item augureXLVIII  107  Atque  ille Romuli auguratus pastoralis, non urbanus fuit, nec fictus ad opiniones  imperitorum, sed a certis acceptus et posteris traditus. Itaque Romulus augur,  ut apud Ennium est, cum fratre item augure