[ 123 ]  Praeclare, inquit Brutus, teneo qui istam turbam voluminum effecerit.  Et ego, inquam, intellego, Brute, quem dicas; certe enim et boni aliquid adtulimus iuventuti, magnificentius quam fuerat genus dicendi et ornatius; et nocuimus fortasse, quod veteres orationes post nostras non a me quidem—meis enim illas antepono—sed a plerisque legi sunt desitae.  Me numera, inquit, in plerisque; quamquam video mihi multa legenda iam te auctore quae antea contemnebam.[ 123 ]  Praeclare, inquit Brutus, teneo qui istam turbam voluminum effecerit.  Et ego, inquam, intellego, Brute, quem dicas; certe enim et boni aliquid adtulimus iuventuti, magnificentius quam fuerat genus dicendi et ornatius; et nocuimus fortasse, quod veteres orationes post nostras non a me quidem—meis enim illas antepono—sed a plerisque legi sunt desitae.  Me numera, inquit, in plerisque; quamquam video mihi multa legenda iam te auctore quae antea contemnebam.[ 123 ]  Praeclare, inquit Brutus, teneo qui istam turbam voluminum effecerit.  Et ego, inquam, intellego, Brute, quem dicas; certe enim et boni aliquid adtulimus iuventuti, magnificentius quam fuerat genus dicendi et ornatius; et nocuimus fortasse, quod veteres orationes post nostras non a me quidem—meis enim illas antepono—sed a plerisque legi sunt desitae.  Me numera, inquit, in plerisque; quamquam video mihi multa legenda iam te auctore quae antea contemnebam.[ 123 ]  Praeclare, inquit Brutus, teneo qui istam turbam voluminum effecerit.  Et ego, inquam, intellego, Brute, quem dicas; certe enim et boni aliquid adtulimus iuventuti, magnificentius quam fuerat genus dicendi et ornatius; et nocuimus fortasse, quod veteres orationes post nostras non a me quidem—meis enim illas antepono—sed a plerisque legi sunt desitae.  Me numera, inquit, in plerisque; quamquam video mihi multa legenda iam te auctore quae antea contemnebam.[ 123 ]  Praeclare, inquit Brutus, teneo qui istam turbam voluminum effecerit.  Et ego, inquam, intellego, Brute, quem dicas; certe enim et boni aliquid adtulimus iuventuti, magnificentius quam fuerat genus dicendi et ornatius; et nocuimus fortasse, quod veteres orationes post nostras non a me quidem—meis enim illas antepono—sed a plerisque legi sunt desitae.  Me numera, inquit, in plerisque; quamquam video mihi multa legenda iam te auctore quae antea contemnebam.