[3] redeo ad superiorem. ex qua praetereo illa prima de  Buthrotiis; quae 'mihi sunt inclusa medullis', sit modo, ut scribis, locus  agendi. de oratione Bruti prorsus contendis quom iterum tam multis verbis  agis. egone ut eam causam quam is scripsit? ego scribam non rogatus ab eo?  nulla παρεγχείρησις fieri potest contumeliosior. 'at' inquis ' Ἡρακλείδειον aliquod'.  non recuso id quidem, sed et componendum argumentum est et scribendi  exspectandum tempus maturius. licet enim de me ut libet existimes (velim  quidem quam optime), si haec ita manant ut videntur (feres quod dicam), me  Idus Martiae non delectant. ille enim numquam revertisset, nos timor  confirmare eius acta non coegisset, aut, ut in Saufei eam relinquamque  Tusculanas disputationes ad quas tu etiam Vestorium hortaris, ita gratiosi  eramus apud illum (quem di mortuum perduint!) ut nostrae aetati, quoniam  interfecto domino liberi non sumus, non fuerit dominus ille fugiendus.  rubeo, mihi crede, sed iam scripseram; delere nolui. 