XXXII. [ 95 ] Haec igitur est nostra ratio, quae tibi videtur inconstans, cum propter virtutis caelestem quandam et divinam tantamque praestantiam, ut, ubi virtus sit resque magnae <et>summe  laudabiles virtute gestae, ibi esse miseria et aerumna non possit, tamen labor  possit, possit molestia, non dubitem dicere omnes sapientes esse semper beatos,  sed tamen fieri posse, ut sit alius alio beatior. Atqui iste locus est, Piso,  tibi etiam atque etiam confirmandus, inquam; quem  si tenueris, non modo meum Ciceronem, sed etiam me ipsum abducas  licebit.
