XLIX. Sed quia rerum verborumque iudicium in prudentia est, vocum autem et  numerorum aures sunt iudices, et quod illa ad intellegentiam referuntur,  haec ad voluptatem, in illis ratio invenit, in his sensus artem. Aut enim  neglegenda fuit nobis voluntas aurium, quibus probari nitebamur, aut ars  eius conciliandae reperienda.  [163] Duae sunt igitur res quae permulceant auris, sonus et numerus. De numero mox, nunc de sono quaerimus. Verba, ut supra diximus, legenda sunt potissimum bene sonantia, sed ea non ut poetae exquisita ad sonum, sed sumpta de medio.