[ 54 ] In prima igitur  constitutione Zeno tuus a natura recessit, cumque summum bonum posuisset in  ingenii praestantia, quam virtutem vocamus, nec quicquam aliud bonum esse  dixisset, nisi quod esset honestum, nec virtutem posse constare, si in ceteris  rebus esset quicquam, quod aliud alio melius esset aut peius, his propositis  tenuit prorsus consequentia. Recte dicis; negare non possum. Sed ita falsa sunt  ea, quae consequuntur, ut illa, e quibus haec nata sunt, vera esse non possint.[ 54 ] In prima igitur  constitutione Zeno tuus a natura recessit, cumque summum bonum posuisset in  ingenii praestantia, quam virtutem vocamus, nec quicquam aliud bonum esse  dixisset, nisi quod esset honestum, nec virtutem posse constare, si in ceteris  rebus esset quicquam, quod aliud alio melius esset aut peius, his propositis  tenuit prorsus consequentia. Recte dicis; negare non possum. Sed ita falsa sunt  ea, quae consequuntur, ut illa, e quibus haec nata sunt, vera esse non possint.[ 54 ] In prima igitur  constitutione Zeno tuus a natura recessit, cumque summum bonum posuisset in  ingenii praestantia, quam virtutem vocamus, nec quicquam aliud bonum esse  dixisset, nisi quod esset honestum, nec virtutem posse constare, si in ceteris  rebus esset quicquam, quod aliud alio melius esset aut peius, his propositis  tenuit prorsus consequentia. Recte dicis; negare non possum. Sed ita falsa sunt  ea, quae consequuntur, ut illa, e quibus haec nata sunt, vera esse non possint.[ 54 ] In prima igitur  constitutione Zeno tuus a natura recessit, cumque summum bonum posuisset in  ingenii praestantia, quam virtutem vocamus, nec quicquam aliud bonum esse  dixisset, nisi quod esset honestum, nec virtutem posse constare, si in ceteris  rebus esset quicquam, quod aliud alio melius esset aut peius, his propositis  tenuit prorsus consequentia. Recte dicis; negare non possum. Sed ita falsa sunt  ea, quae consequuntur, ut illa, e quibus haec nata sunt, vera esse non possint.[ 54 ] In prima igitur  constitutione Zeno tuus a natura recessit, cumque summum bonum posuisset in  ingenii praestantia, quam virtutem vocamus, nec quicquam aliud bonum esse  dixisset, nisi quod esset honestum, nec virtutem posse constare, si in ceteris  rebus esset quicquam, quod aliud alio melius esset aut peius, his propositis  tenuit prorsus consequentia. Recte dicis; negare non possum. Sed ita falsa sunt  ea, quae consequuntur, ut illa, e quibus haec nata sunt, vera esse non possint.