[3] Varronis διάλογον exspecto. iam  probo Ἡρακλείδειον, praesertim cum tu tanto opere delectere; sed quale velis  velim scire. quod ad te antea atque adeo prius scripsi (sic enim mavis),  ad scribendum tibi vere dicere  fecisti me alacriorem. ad tuum enim iudicium  quod mihi erat notum addidisti Peducaei auctoritatem magnam quidem apud  <me> et in primis gravem. enitar igitur ne desideres aut industriam  meam aut diligentiam. Vettienum, ut scribis, et Faberium foveo. Clodium  nihil arbitror malitiose; quamquam--sed quod egerit. de libertate  retinenda, qua certe nihil est dulcius, tibi adsentior. itane Gallo  Caninio? <O> hominem nequam! quid enim dicam aliud? cautum  Marcellum! me sic, sed non tamen cautissimum. [3] Varronis διάλογον exspecto. iam  probo Ἡρακλείδειον, praesertim cum tu tanto opere delectere; sed quale velis  velim scire. quod ad te antea atque adeo prius scripsi (sic enim mavis),  ad scribendum tibi vere dicere  fecisti me alacriorem. ad tuum enim iudicium  quod mihi erat notum addidisti Peducaei auctoritatem magnam quidem apud  <me> et in primis gravem. enitar igitur ne desideres aut industriam  meam aut diligentiam. Vettienum, ut scribis, et Faberium foveo. Clodium  nihil arbitror malitiose; quamquam--sed quod egerit. de libertate  retinenda, qua certe nihil est dulcius, tibi adsentior. itane Gallo  Caninio? <O> hominem nequam! quid enim dicam aliud? cautum  Marcellum! me sic, sed non tamen cautissimum. [3] Varronis διάλογον exspecto. iam  probo Ἡρακλείδειον, praesertim cum tu tanto opere delectere; sed quale velis  velim scire. quod ad te antea atque adeo prius scripsi (sic enim mavis),  ad scribendum tibi vere dicere  fecisti me alacriorem. ad tuum enim iudicium  quod mihi erat notum addidisti Peducaei auctoritatem magnam quidem apud  <me> et in primis gravem. enitar igitur ne desideres aut industriam  meam aut diligentiam. Vettienum, ut scribis, et Faberium foveo. Clodium  nihil arbitror malitiose; quamquam--sed quod egerit. de libertate  retinenda, qua certe nihil est dulcius, tibi adsentior. itane Gallo  Caninio? <O> hominem nequam! quid enim dicam aliud? cautum  Marcellum! me sic, sed non tamen cautissimum. [3] Varronis διάλογον exspecto. iam  probo Ἡρακλείδειον, praesertim cum tu tanto opere delectere; sed quale velis  velim scire. quod ad te antea atque adeo prius scripsi (sic enim mavis),  ad scribendum tibi vere dicere  fecisti me alacriorem. ad tuum enim iudicium  quod mihi erat notum addidisti Peducaei auctoritatem magnam quidem apud  <me> et in primis gravem. enitar igitur ne desideres aut industriam  meam aut diligentiam. Vettienum, ut scribis, et Faberium foveo. Clodium  nihil arbitror malitiose; quamquam--sed quod egerit. de libertate  retinenda, qua certe nihil est dulcius, tibi adsentior. itane Gallo  Caninio? <O> hominem nequam! quid enim dicam aliud? cautum  Marcellum! me sic, sed non tamen cautissimum. [3] Varronis διάλογον exspecto. iam  probo Ἡρακλείδειον, praesertim cum tu tanto opere delectere; sed quale velis  velim scire. quod ad te antea atque adeo prius scripsi (sic enim mavis),  ad scribendum tibi vere dicere  fecisti me alacriorem. ad tuum enim iudicium  quod mihi erat notum addidisti Peducaei auctoritatem magnam quidem apud  <me> et in primis gravem. enitar igitur ne desideres aut industriam  meam aut diligentiam. Vettienum, ut scribis, et Faberium foveo. Clodium  nihil arbitror malitiose; quamquam--sed quod egerit. de libertate  retinenda, qua certe nihil est dulcius, tibi adsentior. itane Gallo  Caninio? <O> hominem nequam! quid enim dicam aliud? cautum  Marcellum! me sic, sed non tamen cautissimum. 