[ 61 ] Quid tam novum quam adulescentulum privatum exercitum difficili rei publicae temporare conficere?  Confecit.  Huic praeesse? Praefuit.  Rem optime ductu suo gerere?  Gessit.  Quid tam praeter consuetudinem quam homini peradulescenti, cuius aetas a senatorio gradu longe abesset, imperium atque exercitum dari, Siciliam permitti, atque Africam bellumque in ea provincia administrandum?  Fuit in his provinciis singulari innocentia, gravitate, virtute: bellum in Africa maximum confecit, victorem exercitum deportavit.  Quid vero tam inauditum quam equitem Romanum triumphare?  At eam quoque rem populus Romanus non modo vidit, sed omnium etiam studio visendam et concelebrandam putavit.