Tertiam ad te hanc epistulam  scripsi eodem die, magis instituti mei tenendi causa, quia nactus  eram, cui darem, quam quo haberem, quod scriberem. Igitur illa:  quantum me diligis, tantum adhibe in te diligentiae; ad tua innumerabilia  in me officia adde hoc, quod mihi erit gratissimum omnium; quum  valetudinis rationem, ut spero, habueris, habeto etiam navigationis;  in Italiam euntibus omnibus ad me litteras dabis, ut ego euntem  Patras neminem praetermitto; cura te, mi Tiro: quoniam non contigit,  ut simul navigares, nihil est, quod festines, nec quod quidquam  cures, nisi ut valeas. Etiam atque etiam vale. VII Idus Nov. Actio  vesperi.