[ 12 ] Inest in eadem explicatione naturae  insatiabilis quaedam e cognoscendis rebus voluptas, in qua una confectis rebus  necessariis vacui negotiis honeste ac liberaliter possimus vivere. Ergo in hac  ratione tota de maximis fere rebus Stoici illos secuti sunt, ut et deos esse et  quattuor ex rebus omnia constare dicerent. Cum autem quarerentur res admodum  difficilis, num quinta quaedam natura videretur esse, ex qua ratio et  intellegentia oriretur, in quo etiam de animis cuius generis essent quaereretur,  Zeno id dixit esse ignem, non nulla deinde aliter, sed ea pauca; de maximma  autem re eodem modo, divina mente atque natura mundum universum et eius maxima  partis administrari. Materiam vero rerum et copiam apud hos exilem, apud illos  uberrimam reperiemus.