[ 111 ] 'Etiamne, si sensibus  carebit oculorum, si aurium?'  Etiam; nam ista ipsa contemnit. Primum enim  horribilis ista caecitas quibus tandem caret voluptatibus? Cum quidam etiam  disputent ceteras voluptates in ipsis habitare sensibus, quae autem aspectu  percipiantur, ea non versari in oculorum ulla iucunditate, ut ea, quae gustemus  olfaciamus tractemus audiamus, in ea ipsa, ubi sentimus, parte versentur. In  oculis tale nil fit; animus accipit, quae videmus. Animo autem multis modis  variisque delectari licet, etiamsi non adhibeatur aspectus. Loquor enim de docto  homine et erudito, cui vivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non ferme  ad investigandum adhibet oculos advocatos.[ 111 ] 'Etiamne, si sensibus  carebit oculorum, si aurium?'  Etiam; nam ista ipsa contemnit. Primum enim  horribilis ista caecitas quibus tandem caret voluptatibus? Cum quidam etiam  disputent ceteras voluptates in ipsis habitare sensibus, quae autem aspectu  percipiantur, ea non versari in oculorum ulla iucunditate, ut ea, quae gustemus  olfaciamus tractemus audiamus, in ea ipsa, ubi sentimus, parte versentur. In  oculis tale nil fit; animus accipit, quae videmus. Animo autem multis modis  variisque delectari licet, etiamsi non adhibeatur aspectus. Loquor enim de docto  homine et erudito, cui vivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non ferme  ad investigandum adhibet oculos advocatos.[ 111 ] 'Etiamne, si sensibus  carebit oculorum, si aurium?'  Etiam; nam ista ipsa contemnit. Primum enim  horribilis ista caecitas quibus tandem caret voluptatibus? Cum quidam etiam  disputent ceteras voluptates in ipsis habitare sensibus, quae autem aspectu  percipiantur, ea non versari in oculorum ulla iucunditate, ut ea, quae gustemus  olfaciamus tractemus audiamus, in ea ipsa, ubi sentimus, parte versentur. In  oculis tale nil fit; animus accipit, quae videmus. Animo autem multis modis  variisque delectari licet, etiamsi non adhibeatur aspectus. Loquor enim de docto  homine et erudito, cui vivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non ferme  ad investigandum adhibet oculos advocatos.[ 111 ] 'Etiamne, si sensibus  carebit oculorum, si aurium?'  Etiam; nam ista ipsa contemnit. Primum enim  horribilis ista caecitas quibus tandem caret voluptatibus? Cum quidam etiam  disputent ceteras voluptates in ipsis habitare sensibus, quae autem aspectu  percipiantur, ea non versari in oculorum ulla iucunditate, ut ea, quae gustemus  olfaciamus tractemus audiamus, in ea ipsa, ubi sentimus, parte versentur. In  oculis tale nil fit; animus accipit, quae videmus. Animo autem multis modis  variisque delectari licet, etiamsi non adhibeatur aspectus. Loquor enim de docto  homine et erudito, cui vivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non ferme  ad investigandum adhibet oculos advocatos.[ 111 ] 'Etiamne, si sensibus  carebit oculorum, si aurium?'  Etiam; nam ista ipsa contemnit. Primum enim  horribilis ista caecitas quibus tandem caret voluptatibus? Cum quidam etiam  disputent ceteras voluptates in ipsis habitare sensibus, quae autem aspectu  percipiantur, ea non versari in oculorum ulla iucunditate, ut ea, quae gustemus  olfaciamus tractemus audiamus, in ea ipsa, ubi sentimus, parte versentur. In  oculis tale nil fit; animus accipit, quae videmus. Animo autem multis modis  variisque delectari licet, etiamsi non adhibeatur aspectus. Loquor enim de docto  homine et erudito, cui vivere est cogitare. Sapientis autem cogitatio non ferme  ad investigandum adhibet oculos advocatos.