XXVI . [ 76 ] Tum Lucius: Mihi vero ista valde probata sunt, quod item fratri puto.       Tum mihi Piso: Quid ergo? inquit, dasne adolescenti veniam? an eum discere ea mavis, quae cum plane perdidiceriti nihil sciat?       Ego vero isti, inquam, permitto. sed nonne merninisti licere mihi ista probare, quae sunt a te dicta? quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare?       An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. comprehensum, quod cognitum non habet?       Non est ista, inquam, Piso, magna dissensio. Nihil enim est  aliud, quam ob rem mihi percipi nihil posse videatur, nisi quod percipiendi vis ita definitur a Stoicis, ut negent quicquam posse percipi nisi tale verum, quale falsum esse non possit. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Sed haec omittamus; habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem.XXVI . [ 76 ] Tum Lucius: Mihi vero ista valde probata sunt, quod item fratri puto.       Tum mihi Piso: Quid ergo? inquit, dasne adolescenti veniam? an eum discere ea mavis, quae cum plane perdidiceriti nihil sciat?       Ego vero isti, inquam, permitto. sed nonne merninisti licere mihi ista probare, quae sunt a te dicta? quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare?       An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. comprehensum, quod cognitum non habet?       Non est ista, inquam, Piso, magna dissensio. Nihil enim est  aliud, quam ob rem mihi percipi nihil posse videatur, nisi quod percipiendi vis ita definitur a Stoicis, ut negent quicquam posse percipi nisi tale verum, quale falsum esse non possit. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Sed haec omittamus; habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem.XXVI . [ 76 ] Tum Lucius: Mihi vero ista valde probata sunt, quod item fratri puto.       Tum mihi Piso: Quid ergo? inquit, dasne adolescenti veniam? an eum discere ea mavis, quae cum plane perdidiceriti nihil sciat?       Ego vero isti, inquam, permitto. sed nonne merninisti licere mihi ista probare, quae sunt a te dicta? quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare?       An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. comprehensum, quod cognitum non habet?       Non est ista, inquam, Piso, magna dissensio. Nihil enim est  aliud, quam ob rem mihi percipi nihil posse videatur, nisi quod percipiendi vis ita definitur a Stoicis, ut negent quicquam posse percipi nisi tale verum, quale falsum esse non possit. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Sed haec omittamus; habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem.XXVI . [ 76 ] Tum Lucius: Mihi vero ista valde probata sunt, quod item fratri puto.       Tum mihi Piso: Quid ergo? inquit, dasne adolescenti veniam? an eum discere ea mavis, quae cum plane perdidiceriti nihil sciat?       Ego vero isti, inquam, permitto. sed nonne merninisti licere mihi ista probare, quae sunt a te dicta? quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare?       An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. comprehensum, quod cognitum non habet?       Non est ista, inquam, Piso, magna dissensio. Nihil enim est  aliud, quam ob rem mihi percipi nihil posse videatur, nisi quod percipiendi vis ita definitur a Stoicis, ut negent quicquam posse percipi nisi tale verum, quale falsum esse non possit. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Sed haec omittamus; habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem.XXVI . [ 76 ] Tum Lucius: Mihi vero ista valde probata sunt, quod item fratri puto.       Tum mihi Piso: Quid ergo? inquit, dasne adolescenti veniam? an eum discere ea mavis, quae cum plane perdidiceriti nihil sciat?       Ego vero isti, inquam, permitto. sed nonne merninisti licere mihi ista probare, quae sunt a te dicta? quis enim potest ea, quae probabilia videantur ei, non probare?       An vero, inquit, quisquam potest probare, quod perceptfum, quod. comprehensum, quod cognitum non habet?       Non est ista, inquam, Piso, magna dissensio. Nihil enim est  aliud, quam ob rem mihi percipi nihil posse videatur, nisi quod percipiendi vis ita definitur a Stoicis, ut negent quicquam posse percipi nisi tale verum, quale falsum esse non possit. Itaque haec cum illis est dissensio, cum Peripateticis nulla sane. Sed haec omittamus; habent enim et bene longam et satis litigiosam disputationem.