[ 76 ] Ut enim, inquit,  gubernator aeque peccat, si palearum navem evertit et si auri, item aeque  peccat, qui parentem et qui servum iniuria verberat. - Hoc non videre, cuius  generis onus navis vehat, id ad gubernatoris artem nil pertinere! Itaque aurum  paleamne portet, ad bene aut ad male gubernandum nihil interesse! At quid inter  parentem et servulum intersit, intellegi et potest et debet. Ergo in gubernando  nihil, in officio plurimum interest, quo in genere peccetur. Et si in ipsa  gubernatione neglegentia est navis eversa, maius est peccatum in auro quam in  palea. omnibus enim artibus volumus attributam esse eam, quae communis  appellatur prudentia, quam omnes, qui cuique artificio praesunt, debent habere.  Ita ne hoc quidem modo paria peccata sunt.[ 76 ] Ut enim, inquit,  gubernator aeque peccat, si palearum navem evertit et si auri, item aeque  peccat, qui parentem et qui servum iniuria verberat. - Hoc non videre, cuius  generis onus navis vehat, id ad gubernatoris artem nil pertinere! Itaque aurum  paleamne portet, ad bene aut ad male gubernandum nihil interesse! At quid inter  parentem et servulum intersit, intellegi et potest et debet. Ergo in gubernando  nihil, in officio plurimum interest, quo in genere peccetur. Et si in ipsa  gubernatione neglegentia est navis eversa, maius est peccatum in auro quam in  palea. omnibus enim artibus volumus attributam esse eam, quae communis  appellatur prudentia, quam omnes, qui cuique artificio praesunt, debent habere.  Ita ne hoc quidem modo paria peccata sunt.[ 76 ] Ut enim, inquit,  gubernator aeque peccat, si palearum navem evertit et si auri, item aeque  peccat, qui parentem et qui servum iniuria verberat. - Hoc non videre, cuius  generis onus navis vehat, id ad gubernatoris artem nil pertinere! Itaque aurum  paleamne portet, ad bene aut ad male gubernandum nihil interesse! At quid inter  parentem et servulum intersit, intellegi et potest et debet. Ergo in gubernando  nihil, in officio plurimum interest, quo in genere peccetur. Et si in ipsa  gubernatione neglegentia est navis eversa, maius est peccatum in auro quam in  palea. omnibus enim artibus volumus attributam esse eam, quae communis  appellatur prudentia, quam omnes, qui cuique artificio praesunt, debent habere.  Ita ne hoc quidem modo paria peccata sunt.[ 76 ] Ut enim, inquit,  gubernator aeque peccat, si palearum navem evertit et si auri, item aeque  peccat, qui parentem et qui servum iniuria verberat. - Hoc non videre, cuius  generis onus navis vehat, id ad gubernatoris artem nil pertinere! Itaque aurum  paleamne portet, ad bene aut ad male gubernandum nihil interesse! At quid inter  parentem et servulum intersit, intellegi et potest et debet. Ergo in gubernando  nihil, in officio plurimum interest, quo in genere peccetur. Et si in ipsa  gubernatione neglegentia est navis eversa, maius est peccatum in auro quam in  palea. omnibus enim artibus volumus attributam esse eam, quae communis  appellatur prudentia, quam omnes, qui cuique artificio praesunt, debent habere.  Ita ne hoc quidem modo paria peccata sunt.[ 76 ] Ut enim, inquit,  gubernator aeque peccat, si palearum navem evertit et si auri, item aeque  peccat, qui parentem et qui servum iniuria verberat. - Hoc non videre, cuius  generis onus navis vehat, id ad gubernatoris artem nil pertinere! Itaque aurum  paleamne portet, ad bene aut ad male gubernandum nihil interesse! At quid inter  parentem et servulum intersit, intellegi et potest et debet. Ergo in gubernando  nihil, in officio plurimum interest, quo in genere peccetur. Et si in ipsa  gubernatione neglegentia est navis eversa, maius est peccatum in auro quam in  palea. omnibus enim artibus volumus attributam esse eam, quae communis  appellatur prudentia, quam omnes, qui cuique artificio praesunt, debent habere.  Ita ne hoc quidem modo paria peccata sunt.