[ 94 ] Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose  descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. quasi vero hoc didicisset  a Zenone, non dolere, cum doleret! Illud audierat nec tamen didicerat, malum  illud non esse, quia turpe non esset, et esse ferendum viro. Hic si  Peripateticus fuisset, permansisset, credo, in sententia, qui dolorem malum  dicunt esse, de asperitate autem eius fortiter ferenda praecipiunt eadem, quae  Stoici. Et quidem Arcesilas tuus, etsi fuit in disserendo pertinacior, tamen  noster fuit; erat enim Polemonis. Is cum arderet podagrae doloribus  visitassetque hominem Charmides Epicureus perfamiliaris et tristis exiret, Mane,  quaeso, inquit, Charmide noster; nihil illinc  huc pervenit. Ostendit pedes et pectus. Ac tamen hic mallet non  dolere.[ 94 ] Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose  descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. quasi vero hoc didicisset  a Zenone, non dolere, cum doleret! Illud audierat nec tamen didicerat, malum  illud non esse, quia turpe non esset, et esse ferendum viro. Hic si  Peripateticus fuisset, permansisset, credo, in sententia, qui dolorem malum  dicunt esse, de asperitate autem eius fortiter ferenda praecipiunt eadem, quae  Stoici. Et quidem Arcesilas tuus, etsi fuit in disserendo pertinacior, tamen  noster fuit; erat enim Polemonis. Is cum arderet podagrae doloribus  visitassetque hominem Charmides Epicureus perfamiliaris et tristis exiret, Mane,  quaeso, inquit, Charmide noster; nihil illinc  huc pervenit. Ostendit pedes et pectus. Ac tamen hic mallet non  dolere.[ 94 ] Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose  descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. quasi vero hoc didicisset  a Zenone, non dolere, cum doleret! Illud audierat nec tamen didicerat, malum  illud non esse, quia turpe non esset, et esse ferendum viro. Hic si  Peripateticus fuisset, permansisset, credo, in sententia, qui dolorem malum  dicunt esse, de asperitate autem eius fortiter ferenda praecipiunt eadem, quae  Stoici. Et quidem Arcesilas tuus, etsi fuit in disserendo pertinacior, tamen  noster fuit; erat enim Polemonis. Is cum arderet podagrae doloribus  visitassetque hominem Charmides Epicureus perfamiliaris et tristis exiret, Mane,  quaeso, inquit, Charmide noster; nihil illinc  huc pervenit. Ostendit pedes et pectus. Ac tamen hic mallet non  dolere.[ 94 ] Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose  descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. quasi vero hoc didicisset  a Zenone, non dolere, cum doleret! Illud audierat nec tamen didicerat, malum  illud non esse, quia turpe non esset, et esse ferendum viro. Hic si  Peripateticus fuisset, permansisset, credo, in sententia, qui dolorem malum  dicunt esse, de asperitate autem eius fortiter ferenda praecipiunt eadem, quae  Stoici. Et quidem Arcesilas tuus, etsi fuit in disserendo pertinacior, tamen  noster fuit; erat enim Polemonis. Is cum arderet podagrae doloribus  visitassetque hominem Charmides Epicureus perfamiliaris et tristis exiret, Mane,  quaeso, inquit, Charmide noster; nihil illinc  huc pervenit. Ostendit pedes et pectus. Ac tamen hic mallet non  dolere.[ 94 ] Nobis Heracleotes ille Dionysius flagitiose  descivisse videtur a Stoicis propter oculorum dolorem. quasi vero hoc didicisset  a Zenone, non dolere, cum doleret! Illud audierat nec tamen didicerat, malum  illud non esse, quia turpe non esset, et esse ferendum viro. Hic si  Peripateticus fuisset, permansisset, credo, in sententia, qui dolorem malum  dicunt esse, de asperitate autem eius fortiter ferenda praecipiunt eadem, quae  Stoici. Et quidem Arcesilas tuus, etsi fuit in disserendo pertinacior, tamen  noster fuit; erat enim Polemonis. Is cum arderet podagrae doloribus  visitassetque hominem Charmides Epicureus perfamiliaris et tristis exiret, Mane,  quaeso, inquit, Charmide noster; nihil illinc  huc pervenit. Ostendit pedes et pectus. Ac tamen hic mallet non  dolere.