Si vales, bene est. Constitueramus,  ut ad te antea scripseram, obviam Ciceronem Caesari mittere, sed  mutavimus consilium, quia de illius adventu nihil audiebamus. De  ceteris rebus, etsi nihil erat novi, tamen, quid velimus et quid  hoc tempore putemus opus esse, ex Sicca poteris cognoscere. Tulliam  adhuc mecum teneo. Valetudinem tuam cura diligenter. Vale. XII K.  Quinctiles.Si vales, bene est. Constitueramus,  ut ad te antea scripseram, obviam Ciceronem Caesari mittere, sed  mutavimus consilium, quia de illius adventu nihil audiebamus. De  ceteris rebus, etsi nihil erat novi, tamen, quid velimus et quid  hoc tempore putemus opus esse, ex Sicca poteris cognoscere. Tulliam  adhuc mecum teneo. Valetudinem tuam cura diligenter. Vale. XII K.  Quinctiles.Si vales, bene est. Constitueramus,  ut ad te antea scripseram, obviam Ciceronem Caesari mittere, sed  mutavimus consilium, quia de illius adventu nihil audiebamus. De  ceteris rebus, etsi nihil erat novi, tamen, quid velimus et quid  hoc tempore putemus opus esse, ex Sicca poteris cognoscere. Tulliam  adhuc mecum teneo. Valetudinem tuam cura diligenter. Vale. XII K.  Quinctiles.Si vales, bene est. Constitueramus,  ut ad te antea scripseram, obviam Ciceronem Caesari mittere, sed  mutavimus consilium, quia de illius adventu nihil audiebamus. De  ceteris rebus, etsi nihil erat novi, tamen, quid velimus et quid  hoc tempore putemus opus esse, ex Sicca poteris cognoscere. Tulliam  adhuc mecum teneo. Valetudinem tuam cura diligenter. Vale. XII K.  Quinctiles.Si vales, bene est. Constitueramus,  ut ad te antea scripseram, obviam Ciceronem Caesari mittere, sed  mutavimus consilium, quia de illius adventu nihil audiebamus. De  ceteris rebus, etsi nihil erat novi, tamen, quid velimus et quid  hoc tempore putemus opus esse, ex Sicca poteris cognoscere. Tulliam  adhuc mecum teneo. Valetudinem tuam cura diligenter. Vale. XII K.  Quinctiles.