V. 9 Malum mihi videtur esse mors.  Iisne, qui mortui sunt, an iis, quibus moriendum est?  Utrisque.  Est miserum igitur, quoniam malum.  Certe. Ergo et ii, quibus evenit iam ut morerentur, et ii, quibus eventurum est, miseri.  Mihi ita videtur.  Nemo ergo non miser.  Prorsus nemo.  Et quidem, si tibi constare vis, omnes, quicumque nati sunt eruntve, non solum miseri, sed etiam semper miseri. nam si solos eos diceres miseros quibus moriendum esset, neminem tu quidem eorum qui viverent exciperes —moriendum est enim omnibus,— esset tamen miseriae finis in morte. quoniam autem etiam mortui miseri sunt, in miseriam nascimur sempiternam. necesse est enim miseros esse eos qui centum milibus annorum ante occiderunt, vel potius omnis, quicumque nati sunt.  Ita prorsus existimo.