[84] Sed adrogantiam hominis insolentiamque cognoscite.  Quamdiu tu voles, vitiosus consul Dolabella; rursus, cum voles, salvis auspiciis creatus.  Si nihil est, cum augur iis verbis nuntiat, quibus tu nuntiasti, confitere te, cum 'ALIO DIE' dixeris, sobrium non fuisse; sin est aliqua vis in istis verbis, ea quae sit, augur a collega requiro.  Sed ne forte ex multis rebus gestis M. Antoni rem unam pulcherrimam transiliat oratio, ad Lupercalia veniamus.  [XXXIV] Non dissimulat, patres conscripti, adparet esse commotum; sudat, pallet.  Quidlibet, modo ne nauseet, faciat, quod in porticu Minucia fecit.  Quae potest esse turpitudinis tantae defensio? Cupio audire, ut videam, ubi rhetoris sit tanta merces [id est ubi campus Leontinus appareat].[84] Sed adrogantiam hominis insolentiamque cognoscite.  Quamdiu tu voles, vitiosus consul Dolabella; rursus, cum voles, salvis auspiciis creatus.  Si nihil est, cum augur iis verbis nuntiat, quibus tu nuntiasti, confitere te, cum 'ALIO DIE' dixeris, sobrium non fuisse; sin est aliqua vis in istis verbis, ea quae sit, augur a collega requiro.  Sed ne forte ex multis rebus gestis M. Antoni rem unam pulcherrimam transiliat oratio, ad Lupercalia veniamus.  [XXXIV] Non dissimulat, patres conscripti, adparet esse commotum; sudat, pallet.  Quidlibet, modo ne nauseet, faciat, quod in porticu Minucia fecit.  Quae potest esse turpitudinis tantae defensio? Cupio audire, ut videam, ubi rhetoris sit tanta merces [id est ubi campus Leontinus appareat].[84] Sed adrogantiam hominis insolentiamque cognoscite.  Quamdiu tu voles, vitiosus consul Dolabella; rursus, cum voles, salvis auspiciis creatus.  Si nihil est, cum augur iis verbis nuntiat, quibus tu nuntiasti, confitere te, cum 'ALIO DIE' dixeris, sobrium non fuisse; sin est aliqua vis in istis verbis, ea quae sit, augur a collega requiro.  Sed ne forte ex multis rebus gestis M. Antoni rem unam pulcherrimam transiliat oratio, ad Lupercalia veniamus.  [XXXIV] Non dissimulat, patres conscripti, adparet esse commotum; sudat, pallet.  Quidlibet, modo ne nauseet, faciat, quod in porticu Minucia fecit.  Quae potest esse turpitudinis tantae defensio? Cupio audire, ut videam, ubi rhetoris sit tanta merces [id est ubi campus Leontinus appareat].[84] Sed adrogantiam hominis insolentiamque cognoscite.  Quamdiu tu voles, vitiosus consul Dolabella; rursus, cum voles, salvis auspiciis creatus.  Si nihil est, cum augur iis verbis nuntiat, quibus tu nuntiasti, confitere te, cum 'ALIO DIE' dixeris, sobrium non fuisse; sin est aliqua vis in istis verbis, ea quae sit, augur a collega requiro.  Sed ne forte ex multis rebus gestis M. Antoni rem unam pulcherrimam transiliat oratio, ad Lupercalia veniamus.  [XXXIV] Non dissimulat, patres conscripti, adparet esse commotum; sudat, pallet.  Quidlibet, modo ne nauseet, faciat, quod in porticu Minucia fecit.  Quae potest esse turpitudinis tantae defensio? Cupio audire, ut videam, ubi rhetoris sit tanta merces [id est ubi campus Leontinus appareat].[84] Sed adrogantiam hominis insolentiamque cognoscite.  Quamdiu tu voles, vitiosus consul Dolabella; rursus, cum voles, salvis auspiciis creatus.  Si nihil est, cum augur iis verbis nuntiat, quibus tu nuntiasti, confitere te, cum 'ALIO DIE' dixeris, sobrium non fuisse; sin est aliqua vis in istis verbis, ea quae sit, augur a collega requiro.  Sed ne forte ex multis rebus gestis M. Antoni rem unam pulcherrimam transiliat oratio, ad Lupercalia veniamus.  [XXXIV] Non dissimulat, patres conscripti, adparet esse commotum; sudat, pallet.  Quidlibet, modo ne nauseet, faciat, quod in porticu Minucia fecit.  Quae potest esse turpitudinis tantae defensio? Cupio audire, ut videam, ubi rhetoris sit tanta merces [id est ubi campus Leontinus appareat].