[109] At iste, qui senatu non egeret, neque desideravit quemquam et potius discessu nostro laetatus est statimque illa mirabilia facinora effecit.  Qui chirographa Caesaris defendisset lucri sui causa, is leges Caesaris, easque praeclaras, ut rem publicam concutere posset, evertit.  Numerum annorum provinciis prorogavit, idemque, cum actorum Caesaris defensor esse deberet, et in publicis et in privatis rebus acta Caesaris rescidit.  In publicis nihil est lege gravius, in privatis firmissimum est testamentum.  Leges alias sine promulgatione sustulit, alias ut tolleret, promulgavit.  Testamentum irritum fecit, quod etiam infimis civibus semper optentum est.  Signa, tabulas, quas populo Caesar una cum hortis legavit, eas hic partim in hortos Pompei deportavit, partim in villam Scipionis.