[ 77 ] Huic igitur succumbet virtus, huic beata sapientis et constantis viri vita cedet?  Quam turpe, o di boni!  Pueri Spartiatae non ingemescunt verberum dolore laniati.  Adulescentium greges Lacedaemone vidimus ipsi incredibili contentione certantis pugnis calcibus unguibus morsu denique, cum examinarentur prius quam victos se faterentur.  Quae barbaria India vastior aut agrestior? in ea tamen gente primum ei, qui sapientes habentur, nudi aetatem agunt et Caucasi nives hiemalemque vim perferunt sine dolore, cumque ad flammam se adplicaverunt, sine gemitu aduruntur.[ 77 ] Huic igitur succumbet virtus, huic beata sapientis et constantis viri vita cedet?  Quam turpe, o di boni!  Pueri Spartiatae non ingemescunt verberum dolore laniati.  Adulescentium greges Lacedaemone vidimus ipsi incredibili contentione certantis pugnis calcibus unguibus morsu denique, cum examinarentur prius quam victos se faterentur.  Quae barbaria India vastior aut agrestior? in ea tamen gente primum ei, qui sapientes habentur, nudi aetatem agunt et Caucasi nives hiemalemque vim perferunt sine dolore, cumque ad flammam se adplicaverunt, sine gemitu aduruntur.[ 77 ] Huic igitur succumbet virtus, huic beata sapientis et constantis viri vita cedet?  Quam turpe, o di boni!  Pueri Spartiatae non ingemescunt verberum dolore laniati.  Adulescentium greges Lacedaemone vidimus ipsi incredibili contentione certantis pugnis calcibus unguibus morsu denique, cum examinarentur prius quam victos se faterentur.  Quae barbaria India vastior aut agrestior? in ea tamen gente primum ei, qui sapientes habentur, nudi aetatem agunt et Caucasi nives hiemalemque vim perferunt sine dolore, cumque ad flammam se adplicaverunt, sine gemitu aduruntur.[ 77 ] Huic igitur succumbet virtus, huic beata sapientis et constantis viri vita cedet?  Quam turpe, o di boni!  Pueri Spartiatae non ingemescunt verberum dolore laniati.  Adulescentium greges Lacedaemone vidimus ipsi incredibili contentione certantis pugnis calcibus unguibus morsu denique, cum examinarentur prius quam victos se faterentur.  Quae barbaria India vastior aut agrestior? in ea tamen gente primum ei, qui sapientes habentur, nudi aetatem agunt et Caucasi nives hiemalemque vim perferunt sine dolore, cumque ad flammam se adplicaverunt, sine gemitu aduruntur.[ 77 ] Huic igitur succumbet virtus, huic beata sapientis et constantis viri vita cedet?  Quam turpe, o di boni!  Pueri Spartiatae non ingemescunt verberum dolore laniati.  Adulescentium greges Lacedaemone vidimus ipsi incredibili contentione certantis pugnis calcibus unguibus morsu denique, cum examinarentur prius quam victos se faterentur.  Quae barbaria India vastior aut agrestior? in ea tamen gente primum ei, qui sapientes habentur, nudi aetatem agunt et Caucasi nives hiemalemque vim perferunt sine dolore, cumque ad flammam se adplicaverunt, sine gemitu aduruntur.