XLIX  109  Sed ut,  unde huc digressa est, eodem redeat oratio: si nihil queam disputare quam ob rem  quidque fiat, et tantum modo fieri ea quae commemoravi doceam, parumne Epicuro  Carneadive respondeam? Quid si etiam ratio exstat artificiosae praesensionis  facilis, divinae autem paulo obscurior? Quae enim extis, quae fulgoribus, quae  portentis, quae astris praesentiuntur, haec notata sunt observatione diuturna;  adfert autem vetustas omnibus in rebus longinqua observatione incredibilem  scientiam; quae potest esse etiam sine motu atque impulsu deorum, cum quid ex  quoque eveniat et quid quamque rem significet crebra animadversione perspectum  est.   110   Altera divinatio est naturalis, ut ante dixi; quae physica disputandi  subtditate reverenda est ad naturam deorum, a qua, ut doctissimis  sapientissimisque placuit, haustos animos et libatos habemus; cumque omnia  completa et referta sint aeterno sensu et mente divina, necesse est cognatione  divinorum animorum animos humanos commoveri. Sed vigìlantes animi vitae  necessitatibus serviunt diiunguntque se a societate divina vinclis corporis  impediti.   111  (Rarum est quoddam genus eorum qui se a  corpore àvocent et ad divinarum rerum cognitionem cura omni studioque  rapiantur). Horum sunt auguria non divini impetus, sed rationis humanae; nam et  natura futura praesentiunt, ut aquarum eluviones et deflagrationem futuram  aliquando caeli atque terrarum; alii autem in re publica esercitati, ut de  Atheniensi Solone accepimus, orientem tyrannidem multo ante prospiciunt. Quos  prudentes possumus dicere, id est providentes, divinos nullo modo possumus, non  plus quam Milesium Thalem, qui, ut obiurgatores suos convinceret ostenderetque  etiam philosophum, si ei commodum esset, pecuniam facere posse, omnem oleam,  ante quam florere coepisset, in agro Milesio coemisse dicitur.   112 Animadverterat fortasse quadam scientia  olearum ubertatem fore. Et quidem idem primus defectionem solis, quae Astyage  regnante facta est, praedixisse fertur.