[3] retine, obsecro te, Cicero, illos et noli sinere haec  omnia perire, quae funditus medius fidius rapinis, incendiis, caedibus  pervertuntur. tantum si quid timent caveant, nihil praeterea moliantur.  non <medius> fidius acerrimis consiliis plus quam etiam  inertissimis, dum modo diligentibus, consequentur. haec enim quae fluunt  per se diuturna non sunt; in contentione praesentis ad nocendum habent  viris. quid speres de illis in Tusculanum ad me scribe.[3] retine, obsecro te, Cicero, illos et noli sinere haec  omnia perire, quae funditus medius fidius rapinis, incendiis, caedibus  pervertuntur. tantum si quid timent caveant, nihil praeterea moliantur.  non <medius> fidius acerrimis consiliis plus quam etiam  inertissimis, dum modo diligentibus, consequentur. haec enim quae fluunt  per se diuturna non sunt; in contentione praesentis ad nocendum habent  viris. quid speres de illis in Tusculanum ad me scribe.[3] retine, obsecro te, Cicero, illos et noli sinere haec  omnia perire, quae funditus medius fidius rapinis, incendiis, caedibus  pervertuntur. tantum si quid timent caveant, nihil praeterea moliantur.  non <medius> fidius acerrimis consiliis plus quam etiam  inertissimis, dum modo diligentibus, consequentur. haec enim quae fluunt  per se diuturna non sunt; in contentione praesentis ad nocendum habent  viris. quid speres de illis in Tusculanum ad me scribe.[3] retine, obsecro te, Cicero, illos et noli sinere haec  omnia perire, quae funditus medius fidius rapinis, incendiis, caedibus  pervertuntur. tantum si quid timent caveant, nihil praeterea moliantur.  non <medius> fidius acerrimis consiliis plus quam etiam  inertissimis, dum modo diligentibus, consequentur. haec enim quae fluunt  per se diuturna non sunt; in contentione praesentis ad nocendum habent  viris. quid speres de illis in Tusculanum ad me scribe.[3] retine, obsecro te, Cicero, illos et noli sinere haec  omnia perire, quae funditus medius fidius rapinis, incendiis, caedibus  pervertuntur. tantum si quid timent caveant, nihil praeterea moliantur.  non <medius> fidius acerrimis consiliis plus quam etiam  inertissimis, dum modo diligentibus, consequentur. haec enim quae fluunt  per se diuturna non sunt; in contentione praesentis ad nocendum habent  viris. quid speres de illis in Tusculanum ad me scribe.