[ 35 ] Qualem igitur hominem natura  inchoavit? et quod est munus, quod opus sapientiae? Quid est, quod ab ea absolvi  et perfici debeat? Si est nihil in eo, quod perficiendum est, praeter motum  ingenii quendam, id est rationem, necesse est huic ultimum esse virtute agere;  rationis enim perfectio est virtus; si est nihil nisi corpus, summa erunt illa:  valitudo, vacuitas doloris, pulchritudo, cetera.[ 35 ] Qualem igitur hominem natura  inchoavit? et quod est munus, quod opus sapientiae? Quid est, quod ab ea absolvi  et perfici debeat? Si est nihil in eo, quod perficiendum est, praeter motum  ingenii quendam, id est rationem, necesse est huic ultimum esse virtute agere;  rationis enim perfectio est virtus; si est nihil nisi corpus, summa erunt illa:  valitudo, vacuitas doloris, pulchritudo, cetera.[ 35 ] Qualem igitur hominem natura  inchoavit? et quod est munus, quod opus sapientiae? Quid est, quod ab ea absolvi  et perfici debeat? Si est nihil in eo, quod perficiendum est, praeter motum  ingenii quendam, id est rationem, necesse est huic ultimum esse virtute agere;  rationis enim perfectio est virtus; si est nihil nisi corpus, summa erunt illa:  valitudo, vacuitas doloris, pulchritudo, cetera.[ 35 ] Qualem igitur hominem natura  inchoavit? et quod est munus, quod opus sapientiae? Quid est, quod ab ea absolvi  et perfici debeat? Si est nihil in eo, quod perficiendum est, praeter motum  ingenii quendam, id est rationem, necesse est huic ultimum esse virtute agere;  rationis enim perfectio est virtus; si est nihil nisi corpus, summa erunt illa:  valitudo, vacuitas doloris, pulchritudo, cetera.[ 35 ] Qualem igitur hominem natura  inchoavit? et quod est munus, quod opus sapientiae? Quid est, quod ab ea absolvi  et perfici debeat? Si est nihil in eo, quod perficiendum est, praeter motum  ingenii quendam, id est rationem, necesse est huic ultimum esse virtute agere;  rationis enim perfectio est virtus; si est nihil nisi corpus, summa erunt illa:  valitudo, vacuitas doloris, pulchritudo, cetera.