[ 66 ]  Conferam avum tuum Drusum cum C. Graccho, eius fere, aequalí? Quae hic rei  publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat. Si nihil est, quod tam miseros  faciat quam inpietas et scelus, ut iam omnes insipientes sint miseri, quod  profecto sunt, non est tamen aeque miser, qui patriae consulit, et is, qui illam  extinctam cupit. Levatio igitur vitiorum magna fit in iis, qui habent ad  virtutem progressionis aliquantum.[ 66 ]  Conferam avum tuum Drusum cum C. Graccho, eius fere, aequalí? Quae hic rei  publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat. Si nihil est, quod tam miseros  faciat quam inpietas et scelus, ut iam omnes insipientes sint miseri, quod  profecto sunt, non est tamen aeque miser, qui patriae consulit, et is, qui illam  extinctam cupit. Levatio igitur vitiorum magna fit in iis, qui habent ad  virtutem progressionis aliquantum.[ 66 ]  Conferam avum tuum Drusum cum C. Graccho, eius fere, aequalí? Quae hic rei  publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat. Si nihil est, quod tam miseros  faciat quam inpietas et scelus, ut iam omnes insipientes sint miseri, quod  profecto sunt, non est tamen aeque miser, qui patriae consulit, et is, qui illam  extinctam cupit. Levatio igitur vitiorum magna fit in iis, qui habent ad  virtutem progressionis aliquantum.[ 66 ]  Conferam avum tuum Drusum cum C. Graccho, eius fere, aequalí? Quae hic rei  publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat. Si nihil est, quod tam miseros  faciat quam inpietas et scelus, ut iam omnes insipientes sint miseri, quod  profecto sunt, non est tamen aeque miser, qui patriae consulit, et is, qui illam  extinctam cupit. Levatio igitur vitiorum magna fit in iis, qui habent ad  virtutem progressionis aliquantum.[ 66 ]  Conferam avum tuum Drusum cum C. Graccho, eius fere, aequalí? Quae hic rei  publicae vulnera inponebat, eadem ille sanabat. Si nihil est, quod tam miseros  faciat quam inpietas et scelus, ut iam omnes insipientes sint miseri, quod  profecto sunt, non est tamen aeque miser, qui patriae consulit, et is, qui illam  extinctam cupit. Levatio igitur vitiorum magna fit in iis, qui habent ad  virtutem progressionis aliquantum.