[4] Etenim quod est ingenium tantum, quae tanta facultas dicendi aut copia, quae istius vitam, tot vitiis flagitiisque convictam, iampridem omnium voluntate iudicioque damnatam, aliqua ex parte possit defendere?  Cuius ut adulescentiae maculas ignominiasque praeteream, quaestura [primus gradus honoris] quid aliud habet in se, nisi [Cn.  Carbonem spoliatum] a quaestore suo pecunia publica nudatum et proditum consulem?  desertum exercitum?  relictam proviciam?  sortis necessitudinem religionemque violatam?  Cuius legatio exitium fuit Asiae totius et Pamphyliae:  quibus in provinciis multas domos, plurimas urbis, omnia fana depopulatus est, tum cum [in Cn.  Dolabellam] suum scelus illud pristinum renovavit et instauravit quaestorium; cum eum, cui et legatus et pro quaestore fuisset, et in invidiam suis maleficiis adduxit, et in ipsis periculis non solum deseruit, sed etiam oppugnavit ac prodidit.  Cuius praetura urbana aedium sacrarum fuit publicorumque operum depopulatio; simul in iure dicundo, bonorum possessionumque, contra omnium instituta, addictio et condonatio.