[ 13 ] Quam multa  ab iis conquisita et collecta sunt de omnium animantium genere, ortu, membris,  aetatibus! Quam multa de rebus iis, quae gignuntur e terra! Quam multae quamque  de variis rebus et causae, cur quidque fiat! Qua ex omni copia plurima et  certissima argumenta sumuntur ad cuiusque rei naturam explicandam. Ergo adhuc,  quantum equidem intellego, causa non videtur fuisse mutandi nominis. Non enim,  si omnia non sequebatur, idcirco non erat ortus illinc. Equidem etiam Epicurum,  in physicis quidem, Democriteum puto. Pauca mutat vel plura sane; at cum de  plurimis eadem dicit, tum certe de maximis. Quod idem cum vestri faciant, non  satis magnam tribuunt inventoribus gratiam.