III   5  Atque haec, ut ego  arbitror, veteres rerum magis eventis moniti quam ratione docti probaverunt.  Philosophorum vero exquisita quaedam argumenta, cur esset vera divinatio,  conlecta sunt; e quibus, ut de antiquissumis loquar, Colophonius Xenophanes  unus, qui deos esse diceret, divinationem funditus sustulit; reliqui vero omnes,  praeter Epicurum balbutientem de natura deorum, divinationem probaverunt, sed  non uno modo. Nam cum Socrates omnesque Socratici Zenoque et ii qui ab eo essent  profecti manerent in antiquorum philosophorum sententia vetere Academia et  Peripateticis consentientibus, cumque huic rei magnam auctoritatem Pythagoras  iam ante tribuisset, qui etiam ipse augur vellet esse, plurumisque locis gravis  auctor Democritus praesensionem rerum futurarum comprobaret, Dicaearchus  Peripateticus cetera divinationis genera sustulit, somniorum et furoris  reliquit, Cratippusque, familiaris noster, quem ego parem summis Peripateticis  iudico, isdem rebus fidem tribuit, reliqua divinationis genera reiecit.   6   Sed cum Stoici omnia fere illa defenderent, quod et  Zeno in suis commentariis quasi semina quaedam sparsisset et ea Cleanthes paulo  uberiora fecisset, accessit acerrumo vir ingenio, Chrysippus, qui totam de  divinatione duobus libris explicavit sententiam uno praeterea de oraclis, uno de  somniis; quem subsequens unum librum Babylonius Diogenes edidit, eius auditor,  duo Antipater, quinque noster Posidonius. Sed a Stoicis vel princeps eius  disciplinae, Posidoni doctor, discipulus Antipatri, degeneravit Panaetius, nec  tamen ausus est negare vim esse divinandi, sed dubitare se dixit. Quod illi in  aliqua re invitissumis Stoicis Stoico facere licuit, nos ut in reliquis rebus  faciamus a Stoicis non concedetur? praesertim cum id, de quo Panaetio non  liquet, reliquis eiusdem disciplinae solis luce videatur clarius.   7  Sed haec quidem  laus Academiae praestantissumi philosophi iudicio et testimonio comprobata  est.III   5  Atque haec, ut ego  arbitror, veteres rerum magis eventis moniti quam ratione docti probaverunt.  Philosophorum vero exquisita quaedam argumenta, cur esset vera divinatio,  conlecta sunt; e quibus, ut de antiquissumis loquar, Colophonius Xenophanes  unus, qui deos esse diceret, divinationem funditus sustulit; reliqui vero omnes,  praeter Epicurum balbutientem de natura deorum, divinationem probaverunt, sed  non uno modo. Nam cum Socrates omnesque Socratici Zenoque et ii qui ab eo essent  profecti manerent in antiquorum philosophorum sententia vetere Academia et  Peripateticis consentientibus, cumque huic rei magnam auctoritatem Pythagoras  iam ante tribuisset, qui etiam ipse augur vellet esse, plurumisque locis gravis  auctor Democritus praesensionem rerum futurarum comprobaret, Dicaearchus  Peripateticus cetera divinationis genera sustulit, somniorum et furoris  reliquit, Cratippusque, familiaris noster, quem ego parem summis Peripateticis  iudico, isdem rebus fidem tribuit, reliqua divinationis genera reiecit.   6   Sed cum Stoici omnia fere illa defenderent, quod et  Zeno in suis commentariis quasi semina quaedam sparsisset et ea Cleanthes paulo  uberiora fecisset, accessit acerrumo vir ingenio, Chrysippus, qui totam de  divinatione duobus libris explicavit sententiam uno praeterea de oraclis, uno de  somniis; quem subsequens unum librum Babylonius Diogenes edidit, eius auditor,  duo Antipater, quinque noster Posidonius. Sed a Stoicis vel princeps eius  disciplinae, Posidoni doctor, discipulus Antipatri, degeneravit Panaetius, nec  tamen ausus est negare vim esse divinandi, sed dubitare se dixit. Quod illi in  aliqua re invitissumis Stoicis Stoico facere licuit, nos ut in reliquis rebus  faciamus a Stoicis non concedetur? praesertim cum id, de quo Panaetio non  liquet, reliquis eiusdem disciplinae solis luce videatur clarius.   7  Sed haec quidem  laus Academiae praestantissumi philosophi iudicio et testimonio comprobata  est.III   5  Atque haec, ut ego  arbitror, veteres rerum magis eventis moniti quam ratione docti probaverunt.  Philosophorum vero exquisita quaedam argumenta, cur esset vera divinatio,  conlecta sunt; e quibus, ut de antiquissumis loquar, Colophonius Xenophanes  unus, qui deos esse diceret, divinationem funditus sustulit; reliqui vero omnes,  praeter Epicurum balbutientem de natura deorum, divinationem probaverunt, sed  non uno modo. Nam cum Socrates omnesque Socratici Zenoque et ii qui ab eo essent  profecti manerent in antiquorum philosophorum sententia vetere Academia et  Peripateticis consentientibus, cumque huic rei magnam auctoritatem Pythagoras  iam ante tribuisset, qui etiam ipse augur vellet esse, plurumisque locis gravis  auctor Democritus praesensionem rerum futurarum comprobaret, Dicaearchus  Peripateticus cetera divinationis genera sustulit, somniorum et furoris  reliquit, Cratippusque, familiaris noster, quem ego parem summis Peripateticis  iudico, isdem rebus fidem tribuit, reliqua divinationis genera reiecit.   6   Sed cum Stoici omnia fere illa defenderent, quod et  Zeno in suis commentariis quasi semina quaedam sparsisset et ea Cleanthes paulo  uberiora fecisset, accessit acerrumo vir ingenio, Chrysippus, qui totam de  divinatione duobus libris explicavit sententiam uno praeterea de oraclis, uno de  somniis; quem subsequens unum librum Babylonius Diogenes edidit, eius auditor,  duo Antipater, quinque noster Posidonius. Sed a Stoicis vel princeps eius  disciplinae, Posidoni doctor, discipulus Antipatri, degeneravit Panaetius, nec  tamen ausus est negare vim esse divinandi, sed dubitare se dixit. Quod illi in  aliqua re invitissumis Stoicis Stoico facere licuit, nos ut in reliquis rebus  faciamus a Stoicis non concedetur? praesertim cum id, de quo Panaetio non  liquet, reliquis eiusdem disciplinae solis luce videatur clarius.   7  Sed haec quidem  laus Academiae praestantissumi philosophi iudicio et testimonio comprobata  est.III   5  Atque haec, ut ego  arbitror, veteres rerum magis eventis moniti quam ratione docti probaverunt.  Philosophorum vero exquisita quaedam argumenta, cur esset vera divinatio,  conlecta sunt; e quibus, ut de antiquissumis loquar, Colophonius Xenophanes  unus, qui deos esse diceret, divinationem funditus sustulit; reliqui vero omnes,  praeter Epicurum balbutientem de natura deorum, divinationem probaverunt, sed  non uno modo. Nam cum Socrates omnesque Socratici Zenoque et ii qui ab eo essent  profecti manerent in antiquorum philosophorum sententia vetere Academia et  Peripateticis consentientibus, cumque huic rei magnam auctoritatem Pythagoras  iam ante tribuisset, qui etiam ipse augur vellet esse, plurumisque locis gravis  auctor Democritus praesensionem rerum futurarum comprobaret, Dicaearchus  Peripateticus cetera divinationis genera sustulit, somniorum et furoris  reliquit, Cratippusque, familiaris noster, quem ego parem summis Peripateticis  iudico, isdem rebus fidem tribuit, reliqua divinationis genera reiecit.   6   Sed cum Stoici omnia fere illa defenderent, quod et  Zeno in suis commentariis quasi semina quaedam sparsisset et ea Cleanthes paulo  uberiora fecisset, accessit acerrumo vir ingenio, Chrysippus, qui totam de  divinatione duobus libris explicavit sententiam uno praeterea de oraclis, uno de  somniis; quem subsequens unum librum Babylonius Diogenes edidit, eius auditor,  duo Antipater, quinque noster Posidonius. Sed a Stoicis vel princeps eius  disciplinae, Posidoni doctor, discipulus Antipatri, degeneravit Panaetius, nec  tamen ausus est negare vim esse divinandi, sed dubitare se dixit. Quod illi in  aliqua re invitissumis Stoicis Stoico facere licuit, nos ut in reliquis rebus  faciamus a Stoicis non concedetur? praesertim cum id, de quo Panaetio non  liquet, reliquis eiusdem disciplinae solis luce videatur clarius.   7  Sed haec quidem  laus Academiae praestantissumi philosophi iudicio et testimonio comprobata  est.III   5  Atque haec, ut ego  arbitror, veteres rerum magis eventis moniti quam ratione docti probaverunt.  Philosophorum vero exquisita quaedam argumenta, cur esset vera divinatio,  conlecta sunt; e quibus, ut de antiquissumis loquar, Colophonius Xenophanes  unus, qui deos esse diceret, divinationem funditus sustulit; reliqui vero omnes,  praeter Epicurum balbutientem de natura deorum, divinationem probaverunt, sed  non uno modo. Nam cum Socrates omnesque Socratici Zenoque et ii qui ab eo essent  profecti manerent in antiquorum philosophorum sententia vetere Academia et  Peripateticis consentientibus, cumque huic rei magnam auctoritatem Pythagoras  iam ante tribuisset, qui etiam ipse augur vellet esse, plurumisque locis gravis  auctor Democritus praesensionem rerum futurarum comprobaret, Dicaearchus  Peripateticus cetera divinationis genera sustulit, somniorum et furoris  reliquit, Cratippusque, familiaris noster, quem ego parem summis Peripateticis  iudico, isdem rebus fidem tribuit, reliqua divinationis genera reiecit.   6   Sed cum Stoici omnia fere illa defenderent, quod et  Zeno in suis commentariis quasi semina quaedam sparsisset et ea Cleanthes paulo  uberiora fecisset, accessit acerrumo vir ingenio, Chrysippus, qui totam de  divinatione duobus libris explicavit sententiam uno praeterea de oraclis, uno de  somniis; quem subsequens unum librum Babylonius Diogenes edidit, eius auditor,  duo Antipater, quinque noster Posidonius. Sed a Stoicis vel princeps eius  disciplinae, Posidoni doctor, discipulus Antipatri, degeneravit Panaetius, nec  tamen ausus est negare vim esse divinandi, sed dubitare se dixit. Quod illi in  aliqua re invitissumis Stoicis Stoico facere licuit, nos ut in reliquis rebus  faciamus a Stoicis non concedetur? praesertim cum id, de quo Panaetio non  liquet, reliquis eiusdem disciplinae solis luce videatur clarius.   7  Sed haec quidem  laus Academiae praestantissumi philosophi iudicio et testimonio comprobata  est.