sed clari et praestantes viri, qui avibus et signis  admoniti futura dicebant; quorum de altero etiam apud inferos Homerus ait solum  sapere, ceteros umbrarum vagari modo; Amphiaraum autem sic bonoravit fama  Graeciae, deus ut haberetur, atque ut ab eius solo, in quo est humatus, oracla  peterentur.   89  Quid? Asiae rex Priamus nonne et Helenum  filium et Cassandram filiam divinantes habebat, alterum auguriis, alteram mentis  incitatione et permotione divina? Quo in genere Marcios quosdam fratres, nobili  loco natos, apud maiores nostros fuisse scriptum videmus. Quid? Polyidum  Corinthium nonne Homerus et aliis multa et filio ad Troiam proficiscenti mortem  praedixisse commemorat? Omnino apud veteres, qui rerum potiebantur, iidem  auguria tenebant; ut enim sapere sic divinare regale ducebant: [ut] testis est  nostra civitas, in qua et reges augures et postea privati eodem sacerdotio  praediti rem publicam religionum auctoritate rexerunt.