duas accepi postridie Idus, alteram eo die datam, alteram Idibus. prius  igitur superiori. de <D.> Bruto, cum scies. de consulum ficto timore  cognoveram. Sicca enim φιλοστόργως ille quidem  sed tumultuosius ad me etiam illam suspicionem pertulit. quid tu autem?  τὰ μὲν διδόμενα? nullum enim verbum a Siregio . non placet. de Plaetono  vicino tuo permoleste tuli quemquam prius audisse quam me. de Syro prudenter.  L. Antonium per Marcum fratrem, ut arbitror, facillime deterrebis.  Antroni vetui; sed nondum acceperas litteras, ne cuiquam nisi L. Fadio  aedili. aliter enim nec caute nec iure fieri potest. quod scribis tibi deesse  HS c_ quae Ciceroni curata sint, velim ab Erote quaeras ubi sit  merces insularum. Arabioni de Sittio nihil irascor. ego de itinere nisi  explicato   L     nihil cogito;  quod idem tibi videri puto. duas accepi postridie Idus, alteram eo die datam, alteram Idibus. prius  igitur superiori. de <D.> Bruto, cum scies. de consulum ficto timore  cognoveram. Sicca enim φιλοστόργως ille quidem  sed tumultuosius ad me etiam illam suspicionem pertulit. quid tu autem?  τὰ μὲν διδόμενα? nullum enim verbum a Siregio . non placet. de Plaetono  vicino tuo permoleste tuli quemquam prius audisse quam me. de Syro prudenter.  L. Antonium per Marcum fratrem, ut arbitror, facillime deterrebis.  Antroni vetui; sed nondum acceperas litteras, ne cuiquam nisi L. Fadio  aedili. aliter enim nec caute nec iure fieri potest. quod scribis tibi deesse  HS c_ quae Ciceroni curata sint, velim ab Erote quaeras ubi sit  merces insularum. Arabioni de Sittio nihil irascor. ego de itinere nisi  explicato   L     nihil cogito;  quod idem tibi videri puto. duas accepi postridie Idus, alteram eo die datam, alteram Idibus. prius  igitur superiori. de <D.> Bruto, cum scies. de consulum ficto timore  cognoveram. Sicca enim φιλοστόργως ille quidem  sed tumultuosius ad me etiam illam suspicionem pertulit. quid tu autem?  τὰ μὲν διδόμενα? nullum enim verbum a Siregio . non placet. de Plaetono  vicino tuo permoleste tuli quemquam prius audisse quam me. de Syro prudenter.  L. Antonium per Marcum fratrem, ut arbitror, facillime deterrebis.  Antroni vetui; sed nondum acceperas litteras, ne cuiquam nisi L. Fadio  aedili. aliter enim nec caute nec iure fieri potest. quod scribis tibi deesse  HS c_ quae Ciceroni curata sint, velim ab Erote quaeras ubi sit  merces insularum. Arabioni de Sittio nihil irascor. ego de itinere nisi  explicato   L     nihil cogito;  quod idem tibi videri puto. duas accepi postridie Idus, alteram eo die datam, alteram Idibus. prius  igitur superiori. de <D.> Bruto, cum scies. de consulum ficto timore  cognoveram. Sicca enim φιλοστόργως ille quidem  sed tumultuosius ad me etiam illam suspicionem pertulit. quid tu autem?  τὰ μὲν διδόμενα? nullum enim verbum a Siregio . non placet. de Plaetono  vicino tuo permoleste tuli quemquam prius audisse quam me. de Syro prudenter.  L. Antonium per Marcum fratrem, ut arbitror, facillime deterrebis.  Antroni vetui; sed nondum acceperas litteras, ne cuiquam nisi L. Fadio  aedili. aliter enim nec caute nec iure fieri potest. quod scribis tibi deesse  HS c_ quae Ciceroni curata sint, velim ab Erote quaeras ubi sit  merces insularum. Arabioni de Sittio nihil irascor. ego de itinere nisi  explicato   L     nihil cogito;  quod idem tibi videri puto. duas accepi postridie Idus, alteram eo die datam, alteram Idibus. prius  igitur superiori. de <D.> Bruto, cum scies. de consulum ficto timore  cognoveram. Sicca enim φιλοστόργως ille quidem  sed tumultuosius ad me etiam illam suspicionem pertulit. quid tu autem?  τὰ μὲν διδόμενα? nullum enim verbum a Siregio . non placet. de Plaetono  vicino tuo permoleste tuli quemquam prius audisse quam me. de Syro prudenter.  L. Antonium per Marcum fratrem, ut arbitror, facillime deterrebis.  Antroni vetui; sed nondum acceperas litteras, ne cuiquam nisi L. Fadio  aedili. aliter enim nec caute nec iure fieri potest. quod scribis tibi deesse  HS c_ quae Ciceroni curata sint, velim ab Erote quaeras ubi sit  merces insularum. Arabioni de Sittio nihil irascor. ego de itinere nisi  explicato   L     nihil cogito;  quod idem tibi videri puto. 