Nam qui Isocratem maxime mirantur, hoc in eius summis laudibus ferunt, quod verbis solutis numeros primum adiunxerit. Cum enim videret oratores cum severitate audiri, poetas autem cum voluptate, tum dicitur numeros secutus, quibus etiam in oratione uteretur, cum iucunditatis causa tum ut varietas occurreret satietati.  [175] Quod ab eis vere quadam ex parte, non totum dicitur. Nam neminem in eo genere scientius versatum Isocrate confitendum est, sed princeps inveniendi fuit Thrasymachus, cuius omnia nimis etiam exstant scripta numerose. Nam, ut paulo ante dixi, paria paribus adiuncta et similiter definita itemque contrariis relata contraria, quae sua sponte, etiam si id non agas, cadunt plerumque numerose, Gorgias primum invenit, sed eis est usus intemperatius. Id autem est genus, ut ante dictum est, ex tribus partibus conlocationis alterum.  [176] Horum uterque Isocratem aetate praecurrit, ut eos ille moderatione, non inventione vicerit. Est enim, ut in transferendis faciendisque verbis tranquillior sic in ipsis numeris  sedatior. Gorgias autem avidior est generis eius et his festivitatibus    sic enim ipse censet—insolentius abutitur; quas Isocrates tamen, cum  audivisset adulescens in Thessalia senem iam Gorgiam, moderatius  temperavit. Quin etiam se ipse tantum quantum aetate procedebat—prope  enim centum confecit annos—relaxabat a nimia necessitate numerorum, quod  declarat in eo libro quem ad Philippum Macedonem scripsit, cum iam admodum  esset senex; in quo dicit sese minus iam servire numeris quam solitus  esset. Ita non modo superiores sed etiam se ipse correxerat.