[2] indutias quas scribis non intellego fieri posse. melior est ἀναντιφωνησία qua me usurum arbitror. quod scribis legiones duas Brundisium  venisse, vos omnia prius. scribes igitur quicquid audieris. [2] indutias quas scribis non intellego fieri posse. melior est ἀναντιφωνησία qua me usurum arbitror. quod scribis legiones duas Brundisium  venisse, vos omnia prius. scribes igitur quicquid audieris. [2] indutias quas scribis non intellego fieri posse. melior est ἀναντιφωνησία qua me usurum arbitror. quod scribis legiones duas Brundisium  venisse, vos omnia prius. scribes igitur quicquid audieris. [2] indutias quas scribis non intellego fieri posse. melior est ἀναντιφωνησία qua me usurum arbitror. quod scribis legiones duas Brundisium  venisse, vos omnia prius. scribes igitur quicquid audieris. [2] indutias quas scribis non intellego fieri posse. melior est ἀναντιφωνησία qua me usurum arbitror. quod scribis legiones duas Brundisium  venisse, vos omnia prius. scribes igitur quicquid audieris. 