XXI . [ 58 ] Ergo hoc quidem apparet, nos ad agendum esse natos. Actionum autem genera plura, ut obscurentur etiam minora maioribus, maximae autem sunt primum, ut mihi quidem videtur et iis, quorum nunc in ratione versamur, consideratio cognitioque rerum caelestium et earum, quas a natura occultatas et latentes indagare ratio potest, deinde rerum publicarum administratio aut administrandi scientia, tum prudens, temperata, fortis, iusta ratio reliquaeque virtutes et actiones virtutibus congruentes, quae uno verbo complexi omnia honesta dicimus; ad quorum et cognitionem et usum iam corroborati natura ipsa praeeunte deducimur. Omnium enim rerum principia parva sunt, sed suis progressionibus usa augentur nec sine causa; in primo enim ortu inest teneritas ac mollitia quaedam, ut nec res videre optimas nec agere possint.  Virtutis enim beataeque vitae, quae duo maxime expetenda sunt, serius lumen  apparet, multo etiam serius, ut plane qualia sint intellegantur. Praeclare enim  Plato: 'Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque  opiniones assequi possit'. Quare, quoniam de primis naturae commodis satis  dietum est nunc de maioribus consequentibusque videamus.XXI . [ 58 ] Ergo hoc quidem apparet, nos ad agendum esse natos. Actionum autem genera plura, ut obscurentur etiam minora maioribus, maximae autem sunt primum, ut mihi quidem videtur et iis, quorum nunc in ratione versamur, consideratio cognitioque rerum caelestium et earum, quas a natura occultatas et latentes indagare ratio potest, deinde rerum publicarum administratio aut administrandi scientia, tum prudens, temperata, fortis, iusta ratio reliquaeque virtutes et actiones virtutibus congruentes, quae uno verbo complexi omnia honesta dicimus; ad quorum et cognitionem et usum iam corroborati natura ipsa praeeunte deducimur. Omnium enim rerum principia parva sunt, sed suis progressionibus usa augentur nec sine causa; in primo enim ortu inest teneritas ac mollitia quaedam, ut nec res videre optimas nec agere possint.  Virtutis enim beataeque vitae, quae duo maxime expetenda sunt, serius lumen  apparet, multo etiam serius, ut plane qualia sint intellegantur. Praeclare enim  Plato: 'Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque  opiniones assequi possit'. Quare, quoniam de primis naturae commodis satis  dietum est nunc de maioribus consequentibusque videamus.XXI . [ 58 ] Ergo hoc quidem apparet, nos ad agendum esse natos. Actionum autem genera plura, ut obscurentur etiam minora maioribus, maximae autem sunt primum, ut mihi quidem videtur et iis, quorum nunc in ratione versamur, consideratio cognitioque rerum caelestium et earum, quas a natura occultatas et latentes indagare ratio potest, deinde rerum publicarum administratio aut administrandi scientia, tum prudens, temperata, fortis, iusta ratio reliquaeque virtutes et actiones virtutibus congruentes, quae uno verbo complexi omnia honesta dicimus; ad quorum et cognitionem et usum iam corroborati natura ipsa praeeunte deducimur. Omnium enim rerum principia parva sunt, sed suis progressionibus usa augentur nec sine causa; in primo enim ortu inest teneritas ac mollitia quaedam, ut nec res videre optimas nec agere possint.  Virtutis enim beataeque vitae, quae duo maxime expetenda sunt, serius lumen  apparet, multo etiam serius, ut plane qualia sint intellegantur. Praeclare enim  Plato: 'Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque  opiniones assequi possit'. Quare, quoniam de primis naturae commodis satis  dietum est nunc de maioribus consequentibusque videamus.XXI . [ 58 ] Ergo hoc quidem apparet, nos ad agendum esse natos. Actionum autem genera plura, ut obscurentur etiam minora maioribus, maximae autem sunt primum, ut mihi quidem videtur et iis, quorum nunc in ratione versamur, consideratio cognitioque rerum caelestium et earum, quas a natura occultatas et latentes indagare ratio potest, deinde rerum publicarum administratio aut administrandi scientia, tum prudens, temperata, fortis, iusta ratio reliquaeque virtutes et actiones virtutibus congruentes, quae uno verbo complexi omnia honesta dicimus; ad quorum et cognitionem et usum iam corroborati natura ipsa praeeunte deducimur. Omnium enim rerum principia parva sunt, sed suis progressionibus usa augentur nec sine causa; in primo enim ortu inest teneritas ac mollitia quaedam, ut nec res videre optimas nec agere possint.  Virtutis enim beataeque vitae, quae duo maxime expetenda sunt, serius lumen  apparet, multo etiam serius, ut plane qualia sint intellegantur. Praeclare enim  Plato: 'Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque  opiniones assequi possit'. Quare, quoniam de primis naturae commodis satis  dietum est nunc de maioribus consequentibusque videamus.XXI . [ 58 ] Ergo hoc quidem apparet, nos ad agendum esse natos. Actionum autem genera plura, ut obscurentur etiam minora maioribus, maximae autem sunt primum, ut mihi quidem videtur et iis, quorum nunc in ratione versamur, consideratio cognitioque rerum caelestium et earum, quas a natura occultatas et latentes indagare ratio potest, deinde rerum publicarum administratio aut administrandi scientia, tum prudens, temperata, fortis, iusta ratio reliquaeque virtutes et actiones virtutibus congruentes, quae uno verbo complexi omnia honesta dicimus; ad quorum et cognitionem et usum iam corroborati natura ipsa praeeunte deducimur. Omnium enim rerum principia parva sunt, sed suis progressionibus usa augentur nec sine causa; in primo enim ortu inest teneritas ac mollitia quaedam, ut nec res videre optimas nec agere possint.  Virtutis enim beataeque vitae, quae duo maxime expetenda sunt, serius lumen  apparet, multo etiam serius, ut plane qualia sint intellegantur. Praeclare enim  Plato: 'Beatum, cui etiam in senectute contigerit, ut sapientiam verasque  opiniones assequi possit'. Quare, quoniam de primis naturae commodis satis  dietum est nunc de maioribus consequentibusque videamus.