[55] Ut igitur in seminibus est causa arborum et stirpium, sic huius luctuosissimi belli semen tu fuisti.  Doletis tris exercitus populi Romani interfectos; interfecit Antonius.  Desideratis clarissimos civis; eos quoque vobis eripuit Antonius.  Auctoritas huius ordinis adflicta est; adflixit Antonius.  Omnia denique, quae postea vidimus (quid autem mali non vidimus?), si recte ratiocinabimur, uni accepta referemus Antonio.  Ut Helena Troianis, sic iste huic rei publicae [belli] causa pestis atque exitii fuit.  Reliquae partes tribunatus principii similes.  Omnia perfecit quae senatus salva re publica ne fieri possent providerat.  Cuius tamen scelus in scelere cognoscite.[55] Ut igitur in seminibus est causa arborum et stirpium, sic huius luctuosissimi belli semen tu fuisti.  Doletis tris exercitus populi Romani interfectos; interfecit Antonius.  Desideratis clarissimos civis; eos quoque vobis eripuit Antonius.  Auctoritas huius ordinis adflicta est; adflixit Antonius.  Omnia denique, quae postea vidimus (quid autem mali non vidimus?), si recte ratiocinabimur, uni accepta referemus Antonio.  Ut Helena Troianis, sic iste huic rei publicae [belli] causa pestis atque exitii fuit.  Reliquae partes tribunatus principii similes.  Omnia perfecit quae senatus salva re publica ne fieri possent providerat.  Cuius tamen scelus in scelere cognoscite.[55] Ut igitur in seminibus est causa arborum et stirpium, sic huius luctuosissimi belli semen tu fuisti.  Doletis tris exercitus populi Romani interfectos; interfecit Antonius.  Desideratis clarissimos civis; eos quoque vobis eripuit Antonius.  Auctoritas huius ordinis adflicta est; adflixit Antonius.  Omnia denique, quae postea vidimus (quid autem mali non vidimus?), si recte ratiocinabimur, uni accepta referemus Antonio.  Ut Helena Troianis, sic iste huic rei publicae [belli] causa pestis atque exitii fuit.  Reliquae partes tribunatus principii similes.  Omnia perfecit quae senatus salva re publica ne fieri possent providerat.  Cuius tamen scelus in scelere cognoscite.[55] Ut igitur in seminibus est causa arborum et stirpium, sic huius luctuosissimi belli semen tu fuisti.  Doletis tris exercitus populi Romani interfectos; interfecit Antonius.  Desideratis clarissimos civis; eos quoque vobis eripuit Antonius.  Auctoritas huius ordinis adflicta est; adflixit Antonius.  Omnia denique, quae postea vidimus (quid autem mali non vidimus?), si recte ratiocinabimur, uni accepta referemus Antonio.  Ut Helena Troianis, sic iste huic rei publicae [belli] causa pestis atque exitii fuit.  Reliquae partes tribunatus principii similes.  Omnia perfecit quae senatus salva re publica ne fieri possent providerat.  Cuius tamen scelus in scelere cognoscite.[55] Ut igitur in seminibus est causa arborum et stirpium, sic huius luctuosissimi belli semen tu fuisti.  Doletis tris exercitus populi Romani interfectos; interfecit Antonius.  Desideratis clarissimos civis; eos quoque vobis eripuit Antonius.  Auctoritas huius ordinis adflicta est; adflixit Antonius.  Omnia denique, quae postea vidimus (quid autem mali non vidimus?), si recte ratiocinabimur, uni accepta referemus Antonio.  Ut Helena Troianis, sic iste huic rei publicae [belli] causa pestis atque exitii fuit.  Reliquae partes tribunatus principii similes.  Omnia perfecit quae senatus salva re publica ne fieri possent providerat.  Cuius tamen scelus in scelere cognoscite.