[ 46 ] Praeclarum carmen! est enim et rebus et verbis et modis lugubre.  Eripiamus huic aegritudinem.  Quo modo? Conlocemus in culcita plumea, psaltriam adducamus, demus hedychrum,  incendamus scutellam dulciculae potionis aliquid videamus et cibi?  Haec tandem bona sunt, quibus aegritudines gravissumae detrahantur?  Tu enim paulo ante ne intellegere quidem te alia ulla dicebas.  Revocari igitur oportere a maerore ad cogitationem bonorum conveniret mihi cum Epicuro, si, quid esset bonum, conveniret.[ 46 ] Praeclarum carmen! est enim et rebus et verbis et modis lugubre.  Eripiamus huic aegritudinem.  Quo modo? Conlocemus in culcita plumea, psaltriam adducamus, demus hedychrum,  incendamus scutellam dulciculae potionis aliquid videamus et cibi?  Haec tandem bona sunt, quibus aegritudines gravissumae detrahantur?  Tu enim paulo ante ne intellegere quidem te alia ulla dicebas.  Revocari igitur oportere a maerore ad cogitationem bonorum conveniret mihi cum Epicuro, si, quid esset bonum, conveniret.[ 46 ] Praeclarum carmen! est enim et rebus et verbis et modis lugubre.  Eripiamus huic aegritudinem.  Quo modo? Conlocemus in culcita plumea, psaltriam adducamus, demus hedychrum,  incendamus scutellam dulciculae potionis aliquid videamus et cibi?  Haec tandem bona sunt, quibus aegritudines gravissumae detrahantur?  Tu enim paulo ante ne intellegere quidem te alia ulla dicebas.  Revocari igitur oportere a maerore ad cogitationem bonorum conveniret mihi cum Epicuro, si, quid esset bonum, conveniret.[ 46 ] Praeclarum carmen! est enim et rebus et verbis et modis lugubre.  Eripiamus huic aegritudinem.  Quo modo? Conlocemus in culcita plumea, psaltriam adducamus, demus hedychrum,  incendamus scutellam dulciculae potionis aliquid videamus et cibi?  Haec tandem bona sunt, quibus aegritudines gravissumae detrahantur?  Tu enim paulo ante ne intellegere quidem te alia ulla dicebas.  Revocari igitur oportere a maerore ad cogitationem bonorum conveniret mihi cum Epicuro, si, quid esset bonum, conveniret.[ 46 ] Praeclarum carmen! est enim et rebus et verbis et modis lugubre.  Eripiamus huic aegritudinem.  Quo modo? Conlocemus in culcita plumea, psaltriam adducamus, demus hedychrum,  incendamus scutellam dulciculae potionis aliquid videamus et cibi?  Haec tandem bona sunt, quibus aegritudines gravissumae detrahantur?  Tu enim paulo ante ne intellegere quidem te alia ulla dicebas.  Revocari igitur oportere a maerore ad cogitationem bonorum conveniret mihi cum Epicuro, si, quid esset bonum, conveniret.