[3]  Varro autem noster ad me epistulam misit sibi a nescio  quo missam (nomen enim delerat); in qua scriptum erat veteranos eos qui  reiciantur (nam partem esse dimissam) improbissime loqui, ut magno  periculo Romae sint futuri qui ab eorum partibus dissentire videantur.  quis porro noster itus, reditus, vultus, incessus inter istos? quod si, ut  scribis, L. Antonius in D. Brutum, reliqui in nostros, ego quid faciam aut  quo me pacto geram? mihi vero deliberatum est, ut nunc quidem est, abesse  ex ea urbe in qua non modo florui cum summa verum etiam servivi cum aliqua  dignitate; nec tam statui ex Italia exire, de quo tecum deliberabo, quam  istuc non venire.