[ 22 ] Patronusne causae in epilogo pro reo  dicens negaret esse malum exilium, publicationem bonorum? Haec reicienda esse,  non fugienda? Nec misericordem iudicem esse oportere? In contione autem si  loqueretur, si Hannibal ad portas venisset murumque iaculo traiecisset, negaret  esse in malis capi, venire, interfici, patriam amittere? An senatus, cum  triumphum Africano decerneret, 'quod eius virtute' aut 'felicitate' posset  dicere, si neque virtus  in ullo nisi in sapiente nec felicitas vere dici  potest?  Quae est igitur ista philosophia, quae communi more in foro  loquitur, in libellis suo?  Praesertim cum, quod illi suis verbis  significent, in eo nihil novetur, [de ipsis rebus nihil mutetur] eaedem res  maneant alio modo.[ 22 ] Patronusne causae in epilogo pro reo  dicens negaret esse malum exilium, publicationem bonorum? Haec reicienda esse,  non fugienda? Nec misericordem iudicem esse oportere? In contione autem si  loqueretur, si Hannibal ad portas venisset murumque iaculo traiecisset, negaret  esse in malis capi, venire, interfici, patriam amittere? An senatus, cum  triumphum Africano decerneret, 'quod eius virtute' aut 'felicitate' posset  dicere, si neque virtus  in ullo nisi in sapiente nec felicitas vere dici  potest?  Quae est igitur ista philosophia, quae communi more in foro  loquitur, in libellis suo?  Praesertim cum, quod illi suis verbis  significent, in eo nihil novetur, [de ipsis rebus nihil mutetur] eaedem res  maneant alio modo.[ 22 ] Patronusne causae in epilogo pro reo  dicens negaret esse malum exilium, publicationem bonorum? Haec reicienda esse,  non fugienda? Nec misericordem iudicem esse oportere? In contione autem si  loqueretur, si Hannibal ad portas venisset murumque iaculo traiecisset, negaret  esse in malis capi, venire, interfici, patriam amittere? An senatus, cum  triumphum Africano decerneret, 'quod eius virtute' aut 'felicitate' posset  dicere, si neque virtus  in ullo nisi in sapiente nec felicitas vere dici  potest?  Quae est igitur ista philosophia, quae communi more in foro  loquitur, in libellis suo?  Praesertim cum, quod illi suis verbis  significent, in eo nihil novetur, [de ipsis rebus nihil mutetur] eaedem res  maneant alio modo.[ 22 ] Patronusne causae in epilogo pro reo  dicens negaret esse malum exilium, publicationem bonorum? Haec reicienda esse,  non fugienda? Nec misericordem iudicem esse oportere? In contione autem si  loqueretur, si Hannibal ad portas venisset murumque iaculo traiecisset, negaret  esse in malis capi, venire, interfici, patriam amittere? An senatus, cum  triumphum Africano decerneret, 'quod eius virtute' aut 'felicitate' posset  dicere, si neque virtus  in ullo nisi in sapiente nec felicitas vere dici  potest?  Quae est igitur ista philosophia, quae communi more in foro  loquitur, in libellis suo?  Praesertim cum, quod illi suis verbis  significent, in eo nihil novetur, [de ipsis rebus nihil mutetur] eaedem res  maneant alio modo.[ 22 ] Patronusne causae in epilogo pro reo  dicens negaret esse malum exilium, publicationem bonorum? Haec reicienda esse,  non fugienda? Nec misericordem iudicem esse oportere? In contione autem si  loqueretur, si Hannibal ad portas venisset murumque iaculo traiecisset, negaret  esse in malis capi, venire, interfici, patriam amittere? An senatus, cum  triumphum Africano decerneret, 'quod eius virtute' aut 'felicitate' posset  dicere, si neque virtus  in ullo nisi in sapiente nec felicitas vere dici  potest?  Quae est igitur ista philosophia, quae communi more in foro  loquitur, in libellis suo?  Praesertim cum, quod illi suis verbis  significent, in eo nihil novetur, [de ipsis rebus nihil mutetur] eaedem res  maneant alio modo.