Magnum fecissemus, si quidem potuissemus quo contendimus pervenire in ea urbe in qua, ut ait Antonius, auditus eloquens nemo erat.  [106] Atqui si Antonio Crassus eloquens visus non est aut sibi ipse, numquam Cotta visus esset, numquam Sulpicius, numquam Hortensius; nihil enim ample Cotta, nihil  leniter Sulpicius, non multa graviter Hortensius; superiores magis ad omne  genus apti, Crassum dico et Antonium. Ieiunas igitur huius multiplicis et  aequabiliter in omnia genera fusae orationis auris civitatis accepimus,  easque nos primi, quicumque eramus et quantulumcumque dicebamus, ad huius  generis [dicendi] audiendi incredibilia studia convertimus.  [107] Quantis illa clamoribus adulescentuli diximus [de supplicio parricidarum], quae nequaquam satis defervisse post aliquanto sentire coepimus: Quid enim tam  commune quam spiritus vivis, terra mortuis, mare fluctuantibus, litus  eiectis? Ita vivunt, dum possunt, ut ducere animam de caelo non queant; ita  moriuntur ut eorum ossa terram non tangant; ita iactantur fluctibus ut  numquam adluantur; ita postremo eiciuntur ut ne ad saxa quidem mortui  conquiescant, et quae sequuntur; sunt enim omnia sic ut adulescentis non  tam re et maturitate quam spe et exspectatione laudati. Ab hac etiam indole  iam illa matura: "Vxor generi, noverca filii, filiae paelex".  [108] Nec vero hic erat unus ardor in nobis ut hoc modo omnia diceremus. Ipsa enim illa [pro Roscio] iuvenilis redundantia multa habet attenuata, quaedam etiam paulo hilariora, ut pro Habito, pro Cornelio compluresque atiae. Nemo enim orator tam multa ne in Graeco quidem otio scripsit quam multa sunt nostra, eaque hanc ipsam habent quam probo varietatem.