egi gratias Vettieno; nihil enim potuit humanius.  Dolabellae mandata sint quaelibet, mihi aliquid, vel quod Niciae nuntiem. quis enim  haec, ut scribis, anteno ? nunc dubitare quemquam prudentem quin meus  discessus desperationis sit, non legationis? quod ais extrema quaedam iam homines  de re publica loqui et eos quidem viros bonos, ego quo die audivi  illum tyrannum in contione 'clarissimum virum' appellari subdiffidere  coepi. postea vero quam tecum Lanuvi vidi nostros tantum spei habere ad  vivendum quantum accepissent ab Antonio, desperavi. itaque, mi Attice,  (fortiter hoc velim accipias, ut ego scribo), genus illud interitus quo causurus   est foedum ducens et quasi denuntiatum nobis ab Antonio ex hac nassa exire  constitui non ad fugam sed ad spem mortis melioris. haec omnis culpa  Bruti.