[ 45 ] Optime, inquam. Quid enim mihi  potest esse optatius quam cum Catone, omnium virtutum auctore, de virtutibus  disputare? Sed primum illud vide, gravissimam illam vestram sententiam, quae  familiam ducit, honestum quod sit, id esse bonum solum honesteque vivere bonorum  finem, communem fore vobis cum omnibus, qui in una virtute constituunt finem  bonorum, quodque dicitis, informari non posse virtutem, si quicquam, nisi quod  honestum sit, numeretur, idem dicetur ab illis, modo quos nominavi. Mihi autem  aequius videbatur Zenonem cum Polemone disceptantem, a quo quae essent principia  naturae acceperat, a communibus initiis progredientem videre ubi primum  insisteret et unde causa controversiae nasceretur, non stantem cum iis, qui ne  dicerent quidem sua summa bona esse a natura profecta, uti isdem argumentis,  quibus illi uterentur, isdemque sententiis.[ 45 ] Optime, inquam. Quid enim mihi  potest esse optatius quam cum Catone, omnium virtutum auctore, de virtutibus  disputare? Sed primum illud vide, gravissimam illam vestram sententiam, quae  familiam ducit, honestum quod sit, id esse bonum solum honesteque vivere bonorum  finem, communem fore vobis cum omnibus, qui in una virtute constituunt finem  bonorum, quodque dicitis, informari non posse virtutem, si quicquam, nisi quod  honestum sit, numeretur, idem dicetur ab illis, modo quos nominavi. Mihi autem  aequius videbatur Zenonem cum Polemone disceptantem, a quo quae essent principia  naturae acceperat, a communibus initiis progredientem videre ubi primum  insisteret et unde causa controversiae nasceretur, non stantem cum iis, qui ne  dicerent quidem sua summa bona esse a natura profecta, uti isdem argumentis,  quibus illi uterentur, isdemque sententiis.[ 45 ] Optime, inquam. Quid enim mihi  potest esse optatius quam cum Catone, omnium virtutum auctore, de virtutibus  disputare? Sed primum illud vide, gravissimam illam vestram sententiam, quae  familiam ducit, honestum quod sit, id esse bonum solum honesteque vivere bonorum  finem, communem fore vobis cum omnibus, qui in una virtute constituunt finem  bonorum, quodque dicitis, informari non posse virtutem, si quicquam, nisi quod  honestum sit, numeretur, idem dicetur ab illis, modo quos nominavi. Mihi autem  aequius videbatur Zenonem cum Polemone disceptantem, a quo quae essent principia  naturae acceperat, a communibus initiis progredientem videre ubi primum  insisteret et unde causa controversiae nasceretur, non stantem cum iis, qui ne  dicerent quidem sua summa bona esse a natura profecta, uti isdem argumentis,  quibus illi uterentur, isdemque sententiis.[ 45 ] Optime, inquam. Quid enim mihi  potest esse optatius quam cum Catone, omnium virtutum auctore, de virtutibus  disputare? Sed primum illud vide, gravissimam illam vestram sententiam, quae  familiam ducit, honestum quod sit, id esse bonum solum honesteque vivere bonorum  finem, communem fore vobis cum omnibus, qui in una virtute constituunt finem  bonorum, quodque dicitis, informari non posse virtutem, si quicquam, nisi quod  honestum sit, numeretur, idem dicetur ab illis, modo quos nominavi. Mihi autem  aequius videbatur Zenonem cum Polemone disceptantem, a quo quae essent principia  naturae acceperat, a communibus initiis progredientem videre ubi primum  insisteret et unde causa controversiae nasceretur, non stantem cum iis, qui ne  dicerent quidem sua summa bona esse a natura profecta, uti isdem argumentis,  quibus illi uterentur, isdemque sententiis.[ 45 ] Optime, inquam. Quid enim mihi  potest esse optatius quam cum Catone, omnium virtutum auctore, de virtutibus  disputare? Sed primum illud vide, gravissimam illam vestram sententiam, quae  familiam ducit, honestum quod sit, id esse bonum solum honesteque vivere bonorum  finem, communem fore vobis cum omnibus, qui in una virtute constituunt finem  bonorum, quodque dicitis, informari non posse virtutem, si quicquam, nisi quod  honestum sit, numeretur, idem dicetur ab illis, modo quos nominavi. Mihi autem  aequius videbatur Zenonem cum Polemone disceptantem, a quo quae essent principia  naturae acceperat, a communibus initiis progredientem videre ubi primum  insisteret et unde causa controversiae nasceretur, non stantem cum iis, qui ne  dicerent quidem sua summa bona esse a natura profecta, uti isdem argumentis,  quibus illi uterentur, isdemque sententiis.