[ 64 ] Atque hoc loco  similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Quis enim  ignorat, si plures ex alto emergere velint, propius fore eos quidem ad  respirandum, qui ad summam iam aquam adpropinquent, sed nihilo magis respirare  posse quam eos, qui sint in profundo? Nihil igitur adiuvat procedere et progredi  in virtute, quo minus miserrimus sit, ante quam ad eam pervenerit, quoniam in  aqua nihil adiuvat, et, quoniam catuli, qui iam dispecturi sunt, caeci aeque et  ii, qui modo nati, Platonem quoque necesse est, quoniam nondum videbat  sapientiam, aeque caecum animo ac Phalarim fuisse?[ 64 ] Atque hoc loco  similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Quis enim  ignorat, si plures ex alto emergere velint, propius fore eos quidem ad  respirandum, qui ad summam iam aquam adpropinquent, sed nihilo magis respirare  posse quam eos, qui sint in profundo? Nihil igitur adiuvat procedere et progredi  in virtute, quo minus miserrimus sit, ante quam ad eam pervenerit, quoniam in  aqua nihil adiuvat, et, quoniam catuli, qui iam dispecturi sunt, caeci aeque et  ii, qui modo nati, Platonem quoque necesse est, quoniam nondum videbat  sapientiam, aeque caecum animo ac Phalarim fuisse?[ 64 ] Atque hoc loco  similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Quis enim  ignorat, si plures ex alto emergere velint, propius fore eos quidem ad  respirandum, qui ad summam iam aquam adpropinquent, sed nihilo magis respirare  posse quam eos, qui sint in profundo? Nihil igitur adiuvat procedere et progredi  in virtute, quo minus miserrimus sit, ante quam ad eam pervenerit, quoniam in  aqua nihil adiuvat, et, quoniam catuli, qui iam dispecturi sunt, caeci aeque et  ii, qui modo nati, Platonem quoque necesse est, quoniam nondum videbat  sapientiam, aeque caecum animo ac Phalarim fuisse?[ 64 ] Atque hoc loco  similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Quis enim  ignorat, si plures ex alto emergere velint, propius fore eos quidem ad  respirandum, qui ad summam iam aquam adpropinquent, sed nihilo magis respirare  posse quam eos, qui sint in profundo? Nihil igitur adiuvat procedere et progredi  in virtute, quo minus miserrimus sit, ante quam ad eam pervenerit, quoniam in  aqua nihil adiuvat, et, quoniam catuli, qui iam dispecturi sunt, caeci aeque et  ii, qui modo nati, Platonem quoque necesse est, quoniam nondum videbat  sapientiam, aeque caecum animo ac Phalarim fuisse?[ 64 ] Atque hoc loco  similitudines eas, quibus illi uti solent, dissimillimas proferebas. Quis enim  ignorat, si plures ex alto emergere velint, propius fore eos quidem ad  respirandum, qui ad summam iam aquam adpropinquent, sed nihilo magis respirare  posse quam eos, qui sint in profundo? Nihil igitur adiuvat procedere et progredi  in virtute, quo minus miserrimus sit, ante quam ad eam pervenerit, quoniam in  aqua nihil adiuvat, et, quoniam catuli, qui iam dispecturi sunt, caeci aeque et  ii, qui modo nati, Platonem quoque necesse est, quoniam nondum videbat  sapientiam, aeque caecum animo ac Phalarim fuisse?