[ 61 ] Quid, si reviviscant  Platonis illi et deinceps qui eorum auditores fuerunt, et tecum ita loquantur?  'Nos cum te, M. Cato, studiosissimum philosophiae, iustissimum virum, optimum iudicem, religiosissimum testem, audiremus, admirati sumus, quid esset cur nobis Stoicos anteferres,  qui de rebus bonis et malis sentirent ea, quae ab hoc Polemone Zeno cognoverat, nominibus uterentur iis, quae prima specie admirationem, re explicata risum moverent. Tu autem, si tibi illa probabantur, cur non propriis verbis ea tenebas? sin te auctoritas commovebat, nobisne omnibus et Platoni ipsi nescio quem illum anteponebas? Praesertim cum in re publica princeps esse velles ad eamque tuendam cum summa tua dignitate maxime a nobis ornari atque instrui posses.  nobis enim ista  quaesita, a nobis descripta, notata, praecepta sunt, omniumque rerum publicarum  reetionis genera, status, mutationes, leges etiam et instituta ac mores  civitatum perscripsimus. Eloquentiae vero, quae et principibus maximo ornamento  est, et qua te audimus valere plurimum, quantum tibi ex monumentis nostris  addidisses'! Ea cum dixissent, quid tandem talibus viris responderes?