LIV  122  Hoc  nimirum est ffiud, quod de Socrate accepimus, quodque ab ipso in libris  Socraticorum saepe dicitur: esse divinum quiddam, quod δαιμόνιον appellat, cui semper ipse paruerit  numquam impellenti, saepe revocanti. Et Socrates quidem (quo quem auctorem  meliorem quaerimus?) Xenophonti consulenti sequereturne Cyrum, posteaquam  exposuit quae ipsi videbantur, "Et nostrum quidem", inquit, "humanum est  consilium; sed de rebus et obscuris et incertis ad Apollinem censeo referundum,  ad quem etiam Athenienses publice de maioribus rebus semper rettulerunt.  123   Scriptum est item, cum Critonis, sui familiaris, oculum adligatum  vidisset, quaesivisse quid esset; cum autem ille respondisset in agro ambulanti  ramulum adductum, ut remissus esset, in oculum suum recidisse, tum Socrates:  'Non enim paruisti mihi revocanti, cum uterer, qua soleo, praesagatione divina".  Idem etiam Socrates, cum apud Delium male pugnatum esset Lachete praetore  fugeretque cum ipso Lachete, ut ventum est in trivium, eadem, qua ceteri, fugere  noluit. Quibus quaerentibus cur non eadem via pergeret, deterreri se a deo  dixit; cum quidem ii, qui alia via fugerant, in hostium equitatum inciderunt.  Permulta conlecta sunt ab Antipatro, quae mirabiliter a Socrate divinata sunt;  quac praetermittam; tibi enim nota sunt, mihi ad commemorandum non  necessaria.   124  Illud tamen eius philosophi magnificum ac  paene divinum, quod, cum impiis sententiis damnatus esset, aequissimo animo se  dixit mori; neque enim domo egredienti neque illud suggestum, in quo causam  dixerat, ascendenti signum sibi ullum, quod consuesset, a deo quasi mali  alicuius impendentis datum. 