[85] Sedebat in rostris conlega tuus amictus toga purpurea in sella aurea coronatus.  Escendis, accedis ad sellam, (ita eras Lupercus, ut te consulem esse meminisse deberes) diadema ostendis.  Gemitus toto foro.  Unde diadema? Non enim abiectum sustuleras, sed adtuleras domo meditatum et cogitatum scelus.  Tu diadema inponebas cum plangore populi, ille cum plausu reiciebat.  Tu ergo unus, scelerate, inventus es, qui cum auctor regni esse eumque, quem collegam habebas, dominum habere velles, idem temptares, quid populus Romanus ferre et pati posset.[85] Sedebat in rostris conlega tuus amictus toga purpurea in sella aurea coronatus.  Escendis, accedis ad sellam, (ita eras Lupercus, ut te consulem esse meminisse deberes) diadema ostendis.  Gemitus toto foro.  Unde diadema? Non enim abiectum sustuleras, sed adtuleras domo meditatum et cogitatum scelus.  Tu diadema inponebas cum plangore populi, ille cum plausu reiciebat.  Tu ergo unus, scelerate, inventus es, qui cum auctor regni esse eumque, quem collegam habebas, dominum habere velles, idem temptares, quid populus Romanus ferre et pati posset.[85] Sedebat in rostris conlega tuus amictus toga purpurea in sella aurea coronatus.  Escendis, accedis ad sellam, (ita eras Lupercus, ut te consulem esse meminisse deberes) diadema ostendis.  Gemitus toto foro.  Unde diadema? Non enim abiectum sustuleras, sed adtuleras domo meditatum et cogitatum scelus.  Tu diadema inponebas cum plangore populi, ille cum plausu reiciebat.  Tu ergo unus, scelerate, inventus es, qui cum auctor regni esse eumque, quem collegam habebas, dominum habere velles, idem temptares, quid populus Romanus ferre et pati posset.[85] Sedebat in rostris conlega tuus amictus toga purpurea in sella aurea coronatus.  Escendis, accedis ad sellam, (ita eras Lupercus, ut te consulem esse meminisse deberes) diadema ostendis.  Gemitus toto foro.  Unde diadema? Non enim abiectum sustuleras, sed adtuleras domo meditatum et cogitatum scelus.  Tu diadema inponebas cum plangore populi, ille cum plausu reiciebat.  Tu ergo unus, scelerate, inventus es, qui cum auctor regni esse eumque, quem collegam habebas, dominum habere velles, idem temptares, quid populus Romanus ferre et pati posset.[85] Sedebat in rostris conlega tuus amictus toga purpurea in sella aurea coronatus.  Escendis, accedis ad sellam, (ita eras Lupercus, ut te consulem esse meminisse deberes) diadema ostendis.  Gemitus toto foro.  Unde diadema? Non enim abiectum sustuleras, sed adtuleras domo meditatum et cogitatum scelus.  Tu diadema inponebas cum plangore populi, ille cum plausu reiciebat.  Tu ergo unus, scelerate, inventus es, qui cum auctor regni esse eumque, quem collegam habebas, dominum habere velles, idem temptares, quid populus Romanus ferre et pati posset.