Quam spem nunc habeat in manibus, et quid moliatur, breviter iam, iudices, vobis exponam:  sed prius, ut ab initio res ab eo constituta sit, quaeso, cognoscite.  Ut primum e provincia rediit, redemptio est huius iudici facta grandi pecunia.  Mansit in condicione atque pacto usque ad eum finem, dum iudices reiecti sunt.  Postea quam reiectio iudicum facta est — quod et in sortitione istius spem fortuna populi Romani, et in reiciendis iudicibus mea diligentia, istorum impudentiam vicerat — renuntiata est tota condicio.  Praeclare se res habebat.  Libelli nominum vestrorum, consilique huius, in manibus erant omnium.  Nulla nota, nullus color, nullae sordes videbantur his sententiis adlini posse:  cum iste repente, ex alacri atque laeto, sic erat humilis atque demissus, ut non modo populo Romano, sed etiam sibi ipse, condemnatus videretur.Quam spem nunc habeat in manibus, et quid moliatur, breviter iam, iudices, vobis exponam:  sed prius, ut ab initio res ab eo constituta sit, quaeso, cognoscite.  Ut primum e provincia rediit, redemptio est huius iudici facta grandi pecunia.  Mansit in condicione atque pacto usque ad eum finem, dum iudices reiecti sunt.  Postea quam reiectio iudicum facta est — quod et in sortitione istius spem fortuna populi Romani, et in reiciendis iudicibus mea diligentia, istorum impudentiam vicerat — renuntiata est tota condicio.  Praeclare se res habebat.  Libelli nominum vestrorum, consilique huius, in manibus erant omnium.  Nulla nota, nullus color, nullae sordes videbantur his sententiis adlini posse:  cum iste repente, ex alacri atque laeto, sic erat humilis atque demissus, ut non modo populo Romano, sed etiam sibi ipse, condemnatus videretur.Quam spem nunc habeat in manibus, et quid moliatur, breviter iam, iudices, vobis exponam:  sed prius, ut ab initio res ab eo constituta sit, quaeso, cognoscite.  Ut primum e provincia rediit, redemptio est huius iudici facta grandi pecunia.  Mansit in condicione atque pacto usque ad eum finem, dum iudices reiecti sunt.  Postea quam reiectio iudicum facta est — quod et in sortitione istius spem fortuna populi Romani, et in reiciendis iudicibus mea diligentia, istorum impudentiam vicerat — renuntiata est tota condicio.  Praeclare se res habebat.  Libelli nominum vestrorum, consilique huius, in manibus erant omnium.  Nulla nota, nullus color, nullae sordes videbantur his sententiis adlini posse:  cum iste repente, ex alacri atque laeto, sic erat humilis atque demissus, ut non modo populo Romano, sed etiam sibi ipse, condemnatus videretur.Quam spem nunc habeat in manibus, et quid moliatur, breviter iam, iudices, vobis exponam:  sed prius, ut ab initio res ab eo constituta sit, quaeso, cognoscite.  Ut primum e provincia rediit, redemptio est huius iudici facta grandi pecunia.  Mansit in condicione atque pacto usque ad eum finem, dum iudices reiecti sunt.  Postea quam reiectio iudicum facta est — quod et in sortitione istius spem fortuna populi Romani, et in reiciendis iudicibus mea diligentia, istorum impudentiam vicerat — renuntiata est tota condicio.  Praeclare se res habebat.  Libelli nominum vestrorum, consilique huius, in manibus erant omnium.  Nulla nota, nullus color, nullae sordes videbantur his sententiis adlini posse:  cum iste repente, ex alacri atque laeto, sic erat humilis atque demissus, ut non modo populo Romano, sed etiam sibi ipse, condemnatus videretur.Quam spem nunc habeat in manibus, et quid moliatur, breviter iam, iudices, vobis exponam:  sed prius, ut ab initio res ab eo constituta sit, quaeso, cognoscite.  Ut primum e provincia rediit, redemptio est huius iudici facta grandi pecunia.  Mansit in condicione atque pacto usque ad eum finem, dum iudices reiecti sunt.  Postea quam reiectio iudicum facta est — quod et in sortitione istius spem fortuna populi Romani, et in reiciendis iudicibus mea diligentia, istorum impudentiam vicerat — renuntiata est tota condicio.  Praeclare se res habebat.  Libelli nominum vestrorum, consilique huius, in manibus erant omnium.  Nulla nota, nullus color, nullae sordes videbantur his sententiis adlini posse:  cum iste repente, ex alacri atque laeto, sic erat humilis atque demissus, ut non modo populo Romano, sed etiam sibi ipse, condemnatus videretur.