[ 102 ] Cur igitur divitiae desiderentur, aut ubi pauper tas beatos esse non sinit?  Signis, credo, tabulis studes.  Si quis est qui bis delectetur, nonne melius tenues homines fruuntur quam illi qui is abundant?  Est enim carum rerum omnium <in> nostra urbe summa in publico copia.  Quae qui privatim habent, nec tam multa et raro vident, cum in sua rura venerunt; quos tamen pungit aliquid, cum, illa unde habeant, recordantur.  Dies deficiat, si velim paupertatis causam defendere.  Aperta enim res est, et cotidie nos ipsa natura admonet, quam paucis, quam parvis rebus egeat, quam vilibus.