XXXVII  Atque  etiam illa concitatio declarat vini in animis esse divinam. Negat enim sine  furore Democritus quemquam poetam magnum esse posse, quod idem dicit Plato.  Quem, si placet, appellet furorem, dum modo is furor ita laudetur ut in Phaedro  [Platonis] laudatus est. Quid? Vestra oratio in causis, quid? ipsa actio potest  esse vehemens et gravis et copiosa, nisi est animus ipse commotior? Equidem  etiam in te saepe vidi et, ut ad leviora veniamus, in Aesopo, familiari tuo,  tantum ardorem vultuum atque motuum, ut eum vis quaedam abstraxisse a sensu  mentis videretur.   81  Obiciuntur  etiam saepe formae, quae reapse nullae sunt; speciem autem offerunt; quod  contigisse Brenno dicitur eiusque Gallicis copiis, cum fano Apollinis Delphici  nefarium bellum intulisset. Tum enim ferunt ex oraclo ecfatam esse Pythiam:XXXVII  Atque  etiam illa concitatio declarat vini in animis esse divinam. Negat enim sine  furore Democritus quemquam poetam magnum esse posse, quod idem dicit Plato.  Quem, si placet, appellet furorem, dum modo is furor ita laudetur ut in Phaedro  [Platonis] laudatus est. Quid? Vestra oratio in causis, quid? ipsa actio potest  esse vehemens et gravis et copiosa, nisi est animus ipse commotior? Equidem  etiam in te saepe vidi et, ut ad leviora veniamus, in Aesopo, familiari tuo,  tantum ardorem vultuum atque motuum, ut eum vis quaedam abstraxisse a sensu  mentis videretur.   81  Obiciuntur  etiam saepe formae, quae reapse nullae sunt; speciem autem offerunt; quod  contigisse Brenno dicitur eiusque Gallicis copiis, cum fano Apollinis Delphici  nefarium bellum intulisset. Tum enim ferunt ex oraclo ecfatam esse Pythiam:XXXVII  Atque  etiam illa concitatio declarat vini in animis esse divinam. Negat enim sine  furore Democritus quemquam poetam magnum esse posse, quod idem dicit Plato.  Quem, si placet, appellet furorem, dum modo is furor ita laudetur ut in Phaedro  [Platonis] laudatus est. Quid? Vestra oratio in causis, quid? ipsa actio potest  esse vehemens et gravis et copiosa, nisi est animus ipse commotior? Equidem  etiam in te saepe vidi et, ut ad leviora veniamus, in Aesopo, familiari tuo,  tantum ardorem vultuum atque motuum, ut eum vis quaedam abstraxisse a sensu  mentis videretur.   81  Obiciuntur  etiam saepe formae, quae reapse nullae sunt; speciem autem offerunt; quod  contigisse Brenno dicitur eiusque Gallicis copiis, cum fano Apollinis Delphici  nefarium bellum intulisset. Tum enim ferunt ex oraclo ecfatam esse Pythiam:XXXVII  Atque  etiam illa concitatio declarat vini in animis esse divinam. Negat enim sine  furore Democritus quemquam poetam magnum esse posse, quod idem dicit Plato.  Quem, si placet, appellet furorem, dum modo is furor ita laudetur ut in Phaedro  [Platonis] laudatus est. Quid? Vestra oratio in causis, quid? ipsa actio potest  esse vehemens et gravis et copiosa, nisi est animus ipse commotior? Equidem  etiam in te saepe vidi et, ut ad leviora veniamus, in Aesopo, familiari tuo,  tantum ardorem vultuum atque motuum, ut eum vis quaedam abstraxisse a sensu  mentis videretur.   81  Obiciuntur  etiam saepe formae, quae reapse nullae sunt; speciem autem offerunt; quod  contigisse Brenno dicitur eiusque Gallicis copiis, cum fano Apollinis Delphici  nefarium bellum intulisset. Tum enim ferunt ex oraclo ecfatam esse Pythiam:XXXVII  Atque  etiam illa concitatio declarat vini in animis esse divinam. Negat enim sine  furore Democritus quemquam poetam magnum esse posse, quod idem dicit Plato.  Quem, si placet, appellet furorem, dum modo is furor ita laudetur ut in Phaedro  [Platonis] laudatus est. Quid? Vestra oratio in causis, quid? ipsa actio potest  esse vehemens et gravis et copiosa, nisi est animus ipse commotior? Equidem  etiam in te saepe vidi et, ut ad leviora veniamus, in Aesopo, familiari tuo,  tantum ardorem vultuum atque motuum, ut eum vis quaedam abstraxisse a sensu  mentis videretur.   81  Obiciuntur  etiam saepe formae, quae reapse nullae sunt; speciem autem offerunt; quod  contigisse Brenno dicitur eiusque Gallicis copiis, cum fano Apollinis Delphici  nefarium bellum intulisset. Tum enim ferunt ex oraclo ecfatam esse Pythiam: