[2] Statius scripsit ad me locutum secum esse Q. Ciceronem  valde adseveranter se haec ferre non posse; certum sibi esse ad Brutum et  Cassium transire. hoc enim vero nunc discere aveo, hoc ego quid sit  interpretari non possum. potest aliquid iratus Antonio, potest gloriam iam  novam quaerere, potest totum esse σχεδίασμα; et nimirum  ita est. sed tamen et ego vereor et pater conturbatus est; scit enim quae  ille de hoc, mecum quidem ἄφατα olim. plane quid  velit nescio. a Dolabella mandata habebo quae mihi videbuntur, id est  nihil. dic mihi, C. Antonius voluitne fieri septemvir? fuit certe dignus.  de Menedemo est ut scribis. facies omnia mihi nota. [2] Statius scripsit ad me locutum secum esse Q. Ciceronem  valde adseveranter se haec ferre non posse; certum sibi esse ad Brutum et  Cassium transire. hoc enim vero nunc discere aveo, hoc ego quid sit  interpretari non possum. potest aliquid iratus Antonio, potest gloriam iam  novam quaerere, potest totum esse σχεδίασμα; et nimirum  ita est. sed tamen et ego vereor et pater conturbatus est; scit enim quae  ille de hoc, mecum quidem ἄφατα olim. plane quid  velit nescio. a Dolabella mandata habebo quae mihi videbuntur, id est  nihil. dic mihi, C. Antonius voluitne fieri septemvir? fuit certe dignus.  de Menedemo est ut scribis. facies omnia mihi nota. [2] Statius scripsit ad me locutum secum esse Q. Ciceronem  valde adseveranter se haec ferre non posse; certum sibi esse ad Brutum et  Cassium transire. hoc enim vero nunc discere aveo, hoc ego quid sit  interpretari non possum. potest aliquid iratus Antonio, potest gloriam iam  novam quaerere, potest totum esse σχεδίασμα; et nimirum  ita est. sed tamen et ego vereor et pater conturbatus est; scit enim quae  ille de hoc, mecum quidem ἄφατα olim. plane quid  velit nescio. a Dolabella mandata habebo quae mihi videbuntur, id est  nihil. dic mihi, C. Antonius voluitne fieri septemvir? fuit certe dignus.  de Menedemo est ut scribis. facies omnia mihi nota. [2] Statius scripsit ad me locutum secum esse Q. Ciceronem  valde adseveranter se haec ferre non posse; certum sibi esse ad Brutum et  Cassium transire. hoc enim vero nunc discere aveo, hoc ego quid sit  interpretari non possum. potest aliquid iratus Antonio, potest gloriam iam  novam quaerere, potest totum esse σχεδίασμα; et nimirum  ita est. sed tamen et ego vereor et pater conturbatus est; scit enim quae  ille de hoc, mecum quidem ἄφατα olim. plane quid  velit nescio. a Dolabella mandata habebo quae mihi videbuntur, id est  nihil. dic mihi, C. Antonius voluitne fieri septemvir? fuit certe dignus.  de Menedemo est ut scribis. facies omnia mihi nota. [2] Statius scripsit ad me locutum secum esse Q. Ciceronem  valde adseveranter se haec ferre non posse; certum sibi esse ad Brutum et  Cassium transire. hoc enim vero nunc discere aveo, hoc ego quid sit  interpretari non possum. potest aliquid iratus Antonio, potest gloriam iam  novam quaerere, potest totum esse σχεδίασμα; et nimirum  ita est. sed tamen et ego vereor et pater conturbatus est; scit enim quae  ille de hoc, mecum quidem ἄφατα olim. plane quid  velit nescio. a Dolabella mandata habebo quae mihi videbuntur, id est  nihil. dic mihi, C. Antonius voluitne fieri septemvir? fuit certe dignus.  de Menedemo est ut scribis. facies omnia mihi nota. 