[ 28 ]  Nec vero haec tua vita ducenda est, quae corpore et spiritu continetur.  Illa, inquam, illa vita est tua, quae vigebit memoria saeculorum omnium, quam posteritas alet, quam ipsa aeternitas semper tuebitur.  Huic tu inservias, huic te ostentes oportet, quae quidem quae miretur iam pridem multa habet:  nunc etiam quae laudet exspectat.  Obstupescent posteri certe imperia, provincias, Rhenum, Oceanum, Nilum, pugnas innumerabilis, incredibilis victorias, monimenta, munera, triumphos audientes et legentes tuos.[ 28 ]  Nec vero haec tua vita ducenda est, quae corpore et spiritu continetur.  Illa, inquam, illa vita est tua, quae vigebit memoria saeculorum omnium, quam posteritas alet, quam ipsa aeternitas semper tuebitur.  Huic tu inservias, huic te ostentes oportet, quae quidem quae miretur iam pridem multa habet:  nunc etiam quae laudet exspectat.  Obstupescent posteri certe imperia, provincias, Rhenum, Oceanum, Nilum, pugnas innumerabilis, incredibilis victorias, monimenta, munera, triumphos audientes et legentes tuos.[ 28 ]  Nec vero haec tua vita ducenda est, quae corpore et spiritu continetur.  Illa, inquam, illa vita est tua, quae vigebit memoria saeculorum omnium, quam posteritas alet, quam ipsa aeternitas semper tuebitur.  Huic tu inservias, huic te ostentes oportet, quae quidem quae miretur iam pridem multa habet:  nunc etiam quae laudet exspectat.  Obstupescent posteri certe imperia, provincias, Rhenum, Oceanum, Nilum, pugnas innumerabilis, incredibilis victorias, monimenta, munera, triumphos audientes et legentes tuos.[ 28 ]  Nec vero haec tua vita ducenda est, quae corpore et spiritu continetur.  Illa, inquam, illa vita est tua, quae vigebit memoria saeculorum omnium, quam posteritas alet, quam ipsa aeternitas semper tuebitur.  Huic tu inservias, huic te ostentes oportet, quae quidem quae miretur iam pridem multa habet:  nunc etiam quae laudet exspectat.  Obstupescent posteri certe imperia, provincias, Rhenum, Oceanum, Nilum, pugnas innumerabilis, incredibilis victorias, monimenta, munera, triumphos audientes et legentes tuos.[ 28 ]  Nec vero haec tua vita ducenda est, quae corpore et spiritu continetur.  Illa, inquam, illa vita est tua, quae vigebit memoria saeculorum omnium, quam posteritas alet, quam ipsa aeternitas semper tuebitur.  Huic tu inservias, huic te ostentes oportet, quae quidem quae miretur iam pridem multa habet:  nunc etiam quae laudet exspectat.  Obstupescent posteri certe imperia, provincias, Rhenum, Oceanum, Nilum, pugnas innumerabilis, incredibilis victorias, monimenta, munera, triumphos audientes et legentes tuos.