[38] Quae sententia si valuisset ac non ei maxime mihi, quorum ego vitae consulebam, spe victoriae elati obstitissent, ut alia omittam, tu certe numquam in hoc ordine vel potius numquam in hac urbe mansisses.  At vero Cn. Pompei voluntatem a me alienabat oratio mea.  An ille quemquam plus dilexit, cum ullo aut sermones aut consilia contulit saepius? Quod quidem erat magnum, de summa re publica dissentientis in eadem consuetudine amicitiae permanere.  Ego, quid ille, et contra ille, quid ego sentirem et spectarem, videbat.  Ego incolumitati civium primum, ut postea dignitati possemus, ille praesenti dignitati potius consulebat.  Quod autem habebat uterque, quid sequeretur, idcirco tolerabilior erat nostra dissensio.[38] Quae sententia si valuisset ac non ei maxime mihi, quorum ego vitae consulebam, spe victoriae elati obstitissent, ut alia omittam, tu certe numquam in hoc ordine vel potius numquam in hac urbe mansisses.  At vero Cn. Pompei voluntatem a me alienabat oratio mea.  An ille quemquam plus dilexit, cum ullo aut sermones aut consilia contulit saepius? Quod quidem erat magnum, de summa re publica dissentientis in eadem consuetudine amicitiae permanere.  Ego, quid ille, et contra ille, quid ego sentirem et spectarem, videbat.  Ego incolumitati civium primum, ut postea dignitati possemus, ille praesenti dignitati potius consulebat.  Quod autem habebat uterque, quid sequeretur, idcirco tolerabilior erat nostra dissensio.[38] Quae sententia si valuisset ac non ei maxime mihi, quorum ego vitae consulebam, spe victoriae elati obstitissent, ut alia omittam, tu certe numquam in hoc ordine vel potius numquam in hac urbe mansisses.  At vero Cn. Pompei voluntatem a me alienabat oratio mea.  An ille quemquam plus dilexit, cum ullo aut sermones aut consilia contulit saepius? Quod quidem erat magnum, de summa re publica dissentientis in eadem consuetudine amicitiae permanere.  Ego, quid ille, et contra ille, quid ego sentirem et spectarem, videbat.  Ego incolumitati civium primum, ut postea dignitati possemus, ille praesenti dignitati potius consulebat.  Quod autem habebat uterque, quid sequeretur, idcirco tolerabilior erat nostra dissensio.[38] Quae sententia si valuisset ac non ei maxime mihi, quorum ego vitae consulebam, spe victoriae elati obstitissent, ut alia omittam, tu certe numquam in hoc ordine vel potius numquam in hac urbe mansisses.  At vero Cn. Pompei voluntatem a me alienabat oratio mea.  An ille quemquam plus dilexit, cum ullo aut sermones aut consilia contulit saepius? Quod quidem erat magnum, de summa re publica dissentientis in eadem consuetudine amicitiae permanere.  Ego, quid ille, et contra ille, quid ego sentirem et spectarem, videbat.  Ego incolumitati civium primum, ut postea dignitati possemus, ille praesenti dignitati potius consulebat.  Quod autem habebat uterque, quid sequeretur, idcirco tolerabilior erat nostra dissensio.[38] Quae sententia si valuisset ac non ei maxime mihi, quorum ego vitae consulebam, spe victoriae elati obstitissent, ut alia omittam, tu certe numquam in hoc ordine vel potius numquam in hac urbe mansisses.  At vero Cn. Pompei voluntatem a me alienabat oratio mea.  An ille quemquam plus dilexit, cum ullo aut sermones aut consilia contulit saepius? Quod quidem erat magnum, de summa re publica dissentientis in eadem consuetudine amicitiae permanere.  Ego, quid ille, et contra ille, quid ego sentirem et spectarem, videbat.  Ego incolumitati civium primum, ut postea dignitati possemus, ille praesenti dignitati potius consulebat.  Quod autem habebat uterque, quid sequeretur, idcirco tolerabilior erat nostra dissensio.