[ 36 ] Est haec divina atque incredibilis virtus imperatoris.  Quid ceterae, quas paulo ante commemorare coeperam, quantae atque quam multae sunt?  Non enim bellandi virtus solum in summo ac perfecto imperatore quaerenda est, sed multae sunt artes eximiae huius administrae comitesque virtutis.  Ac primum, quanta innocentia debent esse imperatores?  quanta deinde in omnibus rebus temperantia? quanta fide?  quanta facilitate?  quanto ingenio? quanta humanitate?  Quae breviter qualia sint in Cn. Pompeio consideremus: summa enim omnia sunt, Quirites, sed ea magis ex aliorum contentione quam ipsa per sese cognosci atque intellegi possunt.