[ 22 ] Requiretur fortasse nunc quem ad modum, cum haec ita sint, reliquum possit magnum esse bellum.  Cognoscite, Quirites.  Non enim hoc sine causa quaeri videtur.  Primum ex suo regno sic Mithridates profugit, ut ex eodem Ponto Medea illa quondam profugisse dicitur, quam praedicant in fuga fratris sui membra in eis locis, qua se parens persequeretur, dissipavisse, ut eorum conlectio dispersa, maerorque patrius, celeritatem persequendi retardaret.  Sic Mithridates fugiens maximam vim auri atque argenti pulcherrimarumque rerum omnium, quas et a maioribus acceperat et ipse bello superiore ex tota Asia direptas in suum regnum congesserat, in Ponto omnem reliquit.  Haec dum nostri conligunt omnia diligentius, rex ipse e manibus effugit.  Ita illum in persequendi studio maeror, hos laetitia tardavit.