[ 7]  Video duas adhuc esse sententias, unam D. Silani, qui censet eos, qui haec delere conati sunt, morte esse multandos, alteram C. Caesaris, qui mortis poenam removet, ceterorum suppliciorum omnis acerbitates amplectitur.  Uterque et pro sua dignitate et pro rerum magnitudine in summa severitate versatur.  Alter eos, qui nos omnis[, qui populum Romanum] vita privare conati sunt, qui delere imperium, qui populi Romani nomen extinguere, punctum temporis frui vita et hoc communi spiritu non putat oportere atque hoc genus poenae saepe in inprobos civis in hac re publica esse usurpatum recordatur.  Alter intellegit mortem ab dis inmortalibus non esse supplicii causa constitutam, sed aut necessitatem naturae aut laborum ac miseriarum quietem esse.  Itaque eam sapientes numquam inviti, fortes saepe etiam lubenter oppetiverunt.  Vincula vero, et ea sempiterna, certe ad singularem poenam nefarii sceleris inventa sunt.  Municipiis dispertiri iubet.  Habere videtur ista res iniquitatem, si imperare velis, difficultatem, si rogare.  Decernatur tamen, si placet.[ 7]  Video duas adhuc esse sententias, unam D. Silani, qui censet eos, qui haec delere conati sunt, morte esse multandos, alteram C. Caesaris, qui mortis poenam removet, ceterorum suppliciorum omnis acerbitates amplectitur.  Uterque et pro sua dignitate et pro rerum magnitudine in summa severitate versatur.  Alter eos, qui nos omnis[, qui populum Romanum] vita privare conati sunt, qui delere imperium, qui populi Romani nomen extinguere, punctum temporis frui vita et hoc communi spiritu non putat oportere atque hoc genus poenae saepe in inprobos civis in hac re publica esse usurpatum recordatur.  Alter intellegit mortem ab dis inmortalibus non esse supplicii causa constitutam, sed aut necessitatem naturae aut laborum ac miseriarum quietem esse.  Itaque eam sapientes numquam inviti, fortes saepe etiam lubenter oppetiverunt.  Vincula vero, et ea sempiterna, certe ad singularem poenam nefarii sceleris inventa sunt.  Municipiis dispertiri iubet.  Habere videtur ista res iniquitatem, si imperare velis, difficultatem, si rogare.  Decernatur tamen, si placet.[ 7]  Video duas adhuc esse sententias, unam D. Silani, qui censet eos, qui haec delere conati sunt, morte esse multandos, alteram C. Caesaris, qui mortis poenam removet, ceterorum suppliciorum omnis acerbitates amplectitur.  Uterque et pro sua dignitate et pro rerum magnitudine in summa severitate versatur.  Alter eos, qui nos omnis[, qui populum Romanum] vita privare conati sunt, qui delere imperium, qui populi Romani nomen extinguere, punctum temporis frui vita et hoc communi spiritu non putat oportere atque hoc genus poenae saepe in inprobos civis in hac re publica esse usurpatum recordatur.  Alter intellegit mortem ab dis inmortalibus non esse supplicii causa constitutam, sed aut necessitatem naturae aut laborum ac miseriarum quietem esse.  Itaque eam sapientes numquam inviti, fortes saepe etiam lubenter oppetiverunt.  Vincula vero, et ea sempiterna, certe ad singularem poenam nefarii sceleris inventa sunt.  Municipiis dispertiri iubet.  Habere videtur ista res iniquitatem, si imperare velis, difficultatem, si rogare.  Decernatur tamen, si placet.[ 7]  Video duas adhuc esse sententias, unam D. Silani, qui censet eos, qui haec delere conati sunt, morte esse multandos, alteram C. Caesaris, qui mortis poenam removet, ceterorum suppliciorum omnis acerbitates amplectitur.  Uterque et pro sua dignitate et pro rerum magnitudine in summa severitate versatur.  Alter eos, qui nos omnis[, qui populum Romanum] vita privare conati sunt, qui delere imperium, qui populi Romani nomen extinguere, punctum temporis frui vita et hoc communi spiritu non putat oportere atque hoc genus poenae saepe in inprobos civis in hac re publica esse usurpatum recordatur.  Alter intellegit mortem ab dis inmortalibus non esse supplicii causa constitutam, sed aut necessitatem naturae aut laborum ac miseriarum quietem esse.  Itaque eam sapientes numquam inviti, fortes saepe etiam lubenter oppetiverunt.  Vincula vero, et ea sempiterna, certe ad singularem poenam nefarii sceleris inventa sunt.  Municipiis dispertiri iubet.  Habere videtur ista res iniquitatem, si imperare velis, difficultatem, si rogare.  Decernatur tamen, si placet.[ 7]  Video duas adhuc esse sententias, unam D. Silani, qui censet eos, qui haec delere conati sunt, morte esse multandos, alteram C. Caesaris, qui mortis poenam removet, ceterorum suppliciorum omnis acerbitates amplectitur.  Uterque et pro sua dignitate et pro rerum magnitudine in summa severitate versatur.  Alter eos, qui nos omnis[, qui populum Romanum] vita privare conati sunt, qui delere imperium, qui populi Romani nomen extinguere, punctum temporis frui vita et hoc communi spiritu non putat oportere atque hoc genus poenae saepe in inprobos civis in hac re publica esse usurpatum recordatur.  Alter intellegit mortem ab dis inmortalibus non esse supplicii causa constitutam, sed aut necessitatem naturae aut laborum ac miseriarum quietem esse.  Itaque eam sapientes numquam inviti, fortes saepe etiam lubenter oppetiverunt.  Vincula vero, et ea sempiterna, certe ad singularem poenam nefarii sceleris inventa sunt.  Municipiis dispertiri iubet.  Habere videtur ista res iniquitatem, si imperare velis, difficultatem, si rogare.  Decernatur tamen, si placet.