XXIV  46  Age nunc ad  externa redeamus. Matrem Phalaridis scribit Ponticus Heraclides, doctus vir,  auditor et discipulus Platonis, visam esse videre in somnis simulacra deorum,  quae ipsa domi consecravisset; ex iis Mercurium e patera, quam dextera manu  teneret, sanguinem visum esse fundere; qui cum terram attigisset, refervescere  videretur sic, ut tota domus sanguine redundaret. Quod matris somnium immanis  filii crudelitas comprobavit. Quid ego, quae magi Cyro illi principi  interpretati sint, ex Dinonis Persicis fibris proferam? Nam cum dormienti ei sol  ad pedes visus esset, ter eum scribit frustra adpetivisse manibus, cum se  convolvens sol elaberetur et abiret; ei magos dixisse, quod genus sapientium et  doctorum habebatur in Persis, ex triplici adpetitione solis triginta annos Cyrum  regnaturum esse portendi. Quod ita contigit; nam ad septuagesimum pervenit, cum  quadraginta natus annos regnare coepisset.XXIV  46  Age nunc ad  externa redeamus. Matrem Phalaridis scribit Ponticus Heraclides, doctus vir,  auditor et discipulus Platonis, visam esse videre in somnis simulacra deorum,  quae ipsa domi consecravisset; ex iis Mercurium e patera, quam dextera manu  teneret, sanguinem visum esse fundere; qui cum terram attigisset, refervescere  videretur sic, ut tota domus sanguine redundaret. Quod matris somnium immanis  filii crudelitas comprobavit. Quid ego, quae magi Cyro illi principi  interpretati sint, ex Dinonis Persicis fibris proferam? Nam cum dormienti ei sol  ad pedes visus esset, ter eum scribit frustra adpetivisse manibus, cum se  convolvens sol elaberetur et abiret; ei magos dixisse, quod genus sapientium et  doctorum habebatur in Persis, ex triplici adpetitione solis triginta annos Cyrum  regnaturum esse portendi. Quod ita contigit; nam ad septuagesimum pervenit, cum  quadraginta natus annos regnare coepisset.XXIV  46  Age nunc ad  externa redeamus. Matrem Phalaridis scribit Ponticus Heraclides, doctus vir,  auditor et discipulus Platonis, visam esse videre in somnis simulacra deorum,  quae ipsa domi consecravisset; ex iis Mercurium e patera, quam dextera manu  teneret, sanguinem visum esse fundere; qui cum terram attigisset, refervescere  videretur sic, ut tota domus sanguine redundaret. Quod matris somnium immanis  filii crudelitas comprobavit. Quid ego, quae magi Cyro illi principi  interpretati sint, ex Dinonis Persicis fibris proferam? Nam cum dormienti ei sol  ad pedes visus esset, ter eum scribit frustra adpetivisse manibus, cum se  convolvens sol elaberetur et abiret; ei magos dixisse, quod genus sapientium et  doctorum habebatur in Persis, ex triplici adpetitione solis triginta annos Cyrum  regnaturum esse portendi. Quod ita contigit; nam ad septuagesimum pervenit, cum  quadraginta natus annos regnare coepisset.XXIV  46  Age nunc ad  externa redeamus. Matrem Phalaridis scribit Ponticus Heraclides, doctus vir,  auditor et discipulus Platonis, visam esse videre in somnis simulacra deorum,  quae ipsa domi consecravisset; ex iis Mercurium e patera, quam dextera manu  teneret, sanguinem visum esse fundere; qui cum terram attigisset, refervescere  videretur sic, ut tota domus sanguine redundaret. Quod matris somnium immanis  filii crudelitas comprobavit. Quid ego, quae magi Cyro illi principi  interpretati sint, ex Dinonis Persicis fibris proferam? Nam cum dormienti ei sol  ad pedes visus esset, ter eum scribit frustra adpetivisse manibus, cum se  convolvens sol elaberetur et abiret; ei magos dixisse, quod genus sapientium et  doctorum habebatur in Persis, ex triplici adpetitione solis triginta annos Cyrum  regnaturum esse portendi. Quod ita contigit; nam ad septuagesimum pervenit, cum  quadraginta natus annos regnare coepisset.XXIV  46  Age nunc ad  externa redeamus. Matrem Phalaridis scribit Ponticus Heraclides, doctus vir,  auditor et discipulus Platonis, visam esse videre in somnis simulacra deorum,  quae ipsa domi consecravisset; ex iis Mercurium e patera, quam dextera manu  teneret, sanguinem visum esse fundere; qui cum terram attigisset, refervescere  videretur sic, ut tota domus sanguine redundaret. Quod matris somnium immanis  filii crudelitas comprobavit. Quid ego, quae magi Cyro illi principi  interpretati sint, ex Dinonis Persicis fibris proferam? Nam cum dormienti ei sol  ad pedes visus esset, ter eum scribit frustra adpetivisse manibus, cum se  convolvens sol elaberetur et abiret; ei magos dixisse, quod genus sapientium et  doctorum habebatur in Persis, ex triplici adpetitione solis triginta annos Cyrum  regnaturum esse portendi. Quod ita contigit; nam ad septuagesimum pervenit, cum  quadraginta natus annos regnare coepisset.