LVI  127   Praeterea, cum fato omnia fiant, id quod alio loco ostendetur, si quis mortalis  possit esse, qui conligationem causarum omnium perspiciat animo, nihil eum  profecto fallat. Qui enim teneat causas rerum futurarum, idem necesse est omnia  teneat quae futura sint. Quod cum nemo facere nisi deus possit, relinquendum est  homini, ut signis quibusdam consequentia declarantibus futura praesentiat. Non  enim illa quae futura sunt subito exsistunt, sed est quasi rudentis explicatio  sic traductio temporis nihil novi efficientis et primum quidque replicantis.  Quod et ii vident, quibus naturalis divinatio data est, et ii, quibus cursus  rerum observando notatus est. Qui etsi causas ipsas non cernunt, signa tamen  causarum et notas cernunt; ad quas adhibita memoria et diligentia et monumentis  superiorum efficitur ea divinatio, quae artificiosa dicitur, extorum, fulgorum,  ostentorum signorumque caelestium.   128  Non est igitur ut mirandum sit ea  praesentiri a divinantibus quac nusquam sint; sunt enim omnia, sed tempore  absunt. Atque ut in seminibus vis inest earum rerum, quae ex iis progignuntur,  sic in causis conditae sunt res futurae, quas esse futuras aut concitata mens  aut soluta somno cernit aut ratio aut coniectura praesentit. Atque ut ii qui  solis et lunae reliquorumque siderum ortus, obitus motusque cognorunt, quo  quidque tempore eorum futurum sit multo ante praedicunt, sic, qui cursum rerum  eventorumque consequentiam diuturnitate pertractata notaverunt, aut semper aut,  si id difficile est, plerumque, quodsi ne id quidem conceditur, non numquam  certe quid futurum sit intellegunt. Atque haec quidem et quaedam eiusdem modi  argumenta, cur sit divinatio, ducuntur a fato.LVI  127   Praeterea, cum fato omnia fiant, id quod alio loco ostendetur, si quis mortalis  possit esse, qui conligationem causarum omnium perspiciat animo, nihil eum  profecto fallat. Qui enim teneat causas rerum futurarum, idem necesse est omnia  teneat quae futura sint. Quod cum nemo facere nisi deus possit, relinquendum est  homini, ut signis quibusdam consequentia declarantibus futura praesentiat. Non  enim illa quae futura sunt subito exsistunt, sed est quasi rudentis explicatio  sic traductio temporis nihil novi efficientis et primum quidque replicantis.  Quod et ii vident, quibus naturalis divinatio data est, et ii, quibus cursus  rerum observando notatus est. Qui etsi causas ipsas non cernunt, signa tamen  causarum et notas cernunt; ad quas adhibita memoria et diligentia et monumentis  superiorum efficitur ea divinatio, quae artificiosa dicitur, extorum, fulgorum,  ostentorum signorumque caelestium.   128  Non est igitur ut mirandum sit ea  praesentiri a divinantibus quac nusquam sint; sunt enim omnia, sed tempore  absunt. Atque ut in seminibus vis inest earum rerum, quae ex iis progignuntur,  sic in causis conditae sunt res futurae, quas esse futuras aut concitata mens  aut soluta somno cernit aut ratio aut coniectura praesentit. Atque ut ii qui  solis et lunae reliquorumque siderum ortus, obitus motusque cognorunt, quo  quidque tempore eorum futurum sit multo ante praedicunt, sic, qui cursum rerum  eventorumque consequentiam diuturnitate pertractata notaverunt, aut semper aut,  si id difficile est, plerumque, quodsi ne id quidem conceditur, non numquam  certe quid futurum sit intellegunt. Atque haec quidem et quaedam eiusdem modi  argumenta, cur sit divinatio, ducuntur a fato.LVI  127   Praeterea, cum fato omnia fiant, id quod alio loco ostendetur, si quis mortalis  possit esse, qui conligationem causarum omnium perspiciat animo, nihil eum  profecto fallat. Qui enim teneat causas rerum futurarum, idem necesse est omnia  teneat quae futura sint. Quod cum nemo facere nisi deus possit, relinquendum est  homini, ut signis quibusdam consequentia declarantibus futura praesentiat. Non  enim illa quae futura sunt subito exsistunt, sed est quasi rudentis explicatio  sic traductio temporis nihil novi efficientis et primum quidque replicantis.  Quod et ii vident, quibus naturalis divinatio data est, et ii, quibus cursus  rerum observando notatus est. Qui etsi causas ipsas non cernunt, signa tamen  causarum et notas cernunt; ad quas adhibita memoria et diligentia et monumentis  superiorum efficitur ea divinatio, quae artificiosa dicitur, extorum, fulgorum,  ostentorum signorumque caelestium.   128  Non est igitur ut mirandum sit ea  praesentiri a divinantibus quac nusquam sint; sunt enim omnia, sed tempore  absunt. Atque ut in seminibus vis inest earum rerum, quae ex iis progignuntur,  sic in causis conditae sunt res futurae, quas esse futuras aut concitata mens  aut soluta somno cernit aut ratio aut coniectura praesentit. Atque ut ii qui  solis et lunae reliquorumque siderum ortus, obitus motusque cognorunt, quo  quidque tempore eorum futurum sit multo ante praedicunt, sic, qui cursum rerum  eventorumque consequentiam diuturnitate pertractata notaverunt, aut semper aut,  si id difficile est, plerumque, quodsi ne id quidem conceditur, non numquam  certe quid futurum sit intellegunt. Atque haec quidem et quaedam eiusdem modi  argumenta, cur sit divinatio, ducuntur a fato.LVI  127   Praeterea, cum fato omnia fiant, id quod alio loco ostendetur, si quis mortalis  possit esse, qui conligationem causarum omnium perspiciat animo, nihil eum  profecto fallat. Qui enim teneat causas rerum futurarum, idem necesse est omnia  teneat quae futura sint. Quod cum nemo facere nisi deus possit, relinquendum est  homini, ut signis quibusdam consequentia declarantibus futura praesentiat. Non  enim illa quae futura sunt subito exsistunt, sed est quasi rudentis explicatio  sic traductio temporis nihil novi efficientis et primum quidque replicantis.  Quod et ii vident, quibus naturalis divinatio data est, et ii, quibus cursus  rerum observando notatus est. Qui etsi causas ipsas non cernunt, signa tamen  causarum et notas cernunt; ad quas adhibita memoria et diligentia et monumentis  superiorum efficitur ea divinatio, quae artificiosa dicitur, extorum, fulgorum,  ostentorum signorumque caelestium.   128  Non est igitur ut mirandum sit ea  praesentiri a divinantibus quac nusquam sint; sunt enim omnia, sed tempore  absunt. Atque ut in seminibus vis inest earum rerum, quae ex iis progignuntur,  sic in causis conditae sunt res futurae, quas esse futuras aut concitata mens  aut soluta somno cernit aut ratio aut coniectura praesentit. Atque ut ii qui  solis et lunae reliquorumque siderum ortus, obitus motusque cognorunt, quo  quidque tempore eorum futurum sit multo ante praedicunt, sic, qui cursum rerum  eventorumque consequentiam diuturnitate pertractata notaverunt, aut semper aut,  si id difficile est, plerumque, quodsi ne id quidem conceditur, non numquam  certe quid futurum sit intellegunt. Atque haec quidem et quaedam eiusdem modi  argumenta, cur sit divinatio, ducuntur a fato.LVI  127   Praeterea, cum fato omnia fiant, id quod alio loco ostendetur, si quis mortalis  possit esse, qui conligationem causarum omnium perspiciat animo, nihil eum  profecto fallat. Qui enim teneat causas rerum futurarum, idem necesse est omnia  teneat quae futura sint. Quod cum nemo facere nisi deus possit, relinquendum est  homini, ut signis quibusdam consequentia declarantibus futura praesentiat. Non  enim illa quae futura sunt subito exsistunt, sed est quasi rudentis explicatio  sic traductio temporis nihil novi efficientis et primum quidque replicantis.  Quod et ii vident, quibus naturalis divinatio data est, et ii, quibus cursus  rerum observando notatus est. Qui etsi causas ipsas non cernunt, signa tamen  causarum et notas cernunt; ad quas adhibita memoria et diligentia et monumentis  superiorum efficitur ea divinatio, quae artificiosa dicitur, extorum, fulgorum,  ostentorum signorumque caelestium.   128  Non est igitur ut mirandum sit ea  praesentiri a divinantibus quac nusquam sint; sunt enim omnia, sed tempore  absunt. Atque ut in seminibus vis inest earum rerum, quae ex iis progignuntur,  sic in causis conditae sunt res futurae, quas esse futuras aut concitata mens  aut soluta somno cernit aut ratio aut coniectura praesentit. Atque ut ii qui  solis et lunae reliquorumque siderum ortus, obitus motusque cognorunt, quo  quidque tempore eorum futurum sit multo ante praedicunt, sic, qui cursum rerum  eventorumque consequentiam diuturnitate pertractata notaverunt, aut semper aut,  si id difficile est, plerumque, quodsi ne id quidem conceditur, non numquam  certe quid futurum sit intellegunt. Atque haec quidem et quaedam eiusdem modi  argumenta, cur sit divinatio, ducuntur a fato.