[ 88 ] Sed haec etsi praeclare, nondum tamen perpolita.  Pauca enim, neque ea ipsa enucleate, ab hoc de virtute quidem dicta. Post enim  haec in hac urbe primum a Socrate quaeri coepta, deinde in hunc locum delata  sunt, nec dubitatum, quin in virtute omnis ut bene, sic etiam beate vivendi spes  poneretur. Quae cum Zeno didicisset a nostris, ut in aetionibus praescribi  solet, 'DE EADEM RE [FECIT] ALIO MODO'. Hoc tu nunc in illo probas. scilicet  vocabulis rerum mutatis inconstantiae crimen ille effugit, nos effugere non  possumus! Ille Metelli vitam negat beatiorem quam Reguli, praeponendam tamen,  nec magis expetendam, sed magis sumendam et, si optio esset, eligendam Metelli.  Reguli reiciendam; ego, quam ille praeponendam et magis eligendam, beatiorem  hanc appello nec ullo minimo momento plus ei vitae tribuo quam  Stoici.[ 88 ] Sed haec etsi praeclare, nondum tamen perpolita.  Pauca enim, neque ea ipsa enucleate, ab hoc de virtute quidem dicta. Post enim  haec in hac urbe primum a Socrate quaeri coepta, deinde in hunc locum delata  sunt, nec dubitatum, quin in virtute omnis ut bene, sic etiam beate vivendi spes  poneretur. Quae cum Zeno didicisset a nostris, ut in aetionibus praescribi  solet, 'DE EADEM RE [FECIT] ALIO MODO'. Hoc tu nunc in illo probas. scilicet  vocabulis rerum mutatis inconstantiae crimen ille effugit, nos effugere non  possumus! Ille Metelli vitam negat beatiorem quam Reguli, praeponendam tamen,  nec magis expetendam, sed magis sumendam et, si optio esset, eligendam Metelli.  Reguli reiciendam; ego, quam ille praeponendam et magis eligendam, beatiorem  hanc appello nec ullo minimo momento plus ei vitae tribuo quam  Stoici.[ 88 ] Sed haec etsi praeclare, nondum tamen perpolita.  Pauca enim, neque ea ipsa enucleate, ab hoc de virtute quidem dicta. Post enim  haec in hac urbe primum a Socrate quaeri coepta, deinde in hunc locum delata  sunt, nec dubitatum, quin in virtute omnis ut bene, sic etiam beate vivendi spes  poneretur. Quae cum Zeno didicisset a nostris, ut in aetionibus praescribi  solet, 'DE EADEM RE [FECIT] ALIO MODO'. Hoc tu nunc in illo probas. scilicet  vocabulis rerum mutatis inconstantiae crimen ille effugit, nos effugere non  possumus! Ille Metelli vitam negat beatiorem quam Reguli, praeponendam tamen,  nec magis expetendam, sed magis sumendam et, si optio esset, eligendam Metelli.  Reguli reiciendam; ego, quam ille praeponendam et magis eligendam, beatiorem  hanc appello nec ullo minimo momento plus ei vitae tribuo quam  Stoici.[ 88 ] Sed haec etsi praeclare, nondum tamen perpolita.  Pauca enim, neque ea ipsa enucleate, ab hoc de virtute quidem dicta. Post enim  haec in hac urbe primum a Socrate quaeri coepta, deinde in hunc locum delata  sunt, nec dubitatum, quin in virtute omnis ut bene, sic etiam beate vivendi spes  poneretur. Quae cum Zeno didicisset a nostris, ut in aetionibus praescribi  solet, 'DE EADEM RE [FECIT] ALIO MODO'. Hoc tu nunc in illo probas. scilicet  vocabulis rerum mutatis inconstantiae crimen ille effugit, nos effugere non  possumus! Ille Metelli vitam negat beatiorem quam Reguli, praeponendam tamen,  nec magis expetendam, sed magis sumendam et, si optio esset, eligendam Metelli.  Reguli reiciendam; ego, quam ille praeponendam et magis eligendam, beatiorem  hanc appello nec ullo minimo momento plus ei vitae tribuo quam  Stoici.[ 88 ] Sed haec etsi praeclare, nondum tamen perpolita.  Pauca enim, neque ea ipsa enucleate, ab hoc de virtute quidem dicta. Post enim  haec in hac urbe primum a Socrate quaeri coepta, deinde in hunc locum delata  sunt, nec dubitatum, quin in virtute omnis ut bene, sic etiam beate vivendi spes  poneretur. Quae cum Zeno didicisset a nostris, ut in aetionibus praescribi  solet, 'DE EADEM RE [FECIT] ALIO MODO'. Hoc tu nunc in illo probas. scilicet  vocabulis rerum mutatis inconstantiae crimen ille effugit, nos effugere non  possumus! Ille Metelli vitam negat beatiorem quam Reguli, praeponendam tamen,  nec magis expetendam, sed magis sumendam et, si optio esset, eligendam Metelli.  Reguli reiciendam; ego, quam ille praeponendam et magis eligendam, beatiorem  hanc appello nec ullo minimo momento plus ei vitae tribuo quam  Stoici.