[ 73 ] Intentio  est: "Non oportuit arma et inpedimenta relinquere".  Depulsio est: "Oportuit".  Quaestio est: "Oportueritne?"  Ratio est: "Milites enim omnes perissent".  Infirmatio est aut coniecturalis: "non perissent"; aut altera coniecturalis: "Non ideo fecisti" ex quibus iudicatio est: "Perissentne?"  Et: "Ideone fecerit?"; aut haec comparativa, cuius nunc indigemus: "At enim satius fuit amittere milites quam arma et inpedimenta concedere hostibus".  Ex quo iudicatio nascitur: cum omnes perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem venissent, utrum satius fuerit amittere milites, an ad hanc condicionem venire? [ 73 ] Intentio  est: "Non oportuit arma et inpedimenta relinquere".  Depulsio est: "Oportuit".  Quaestio est: "Oportueritne?"  Ratio est: "Milites enim omnes perissent".  Infirmatio est aut coniecturalis: "non perissent"; aut altera coniecturalis: "Non ideo fecisti" ex quibus iudicatio est: "Perissentne?"  Et: "Ideone fecerit?"; aut haec comparativa, cuius nunc indigemus: "At enim satius fuit amittere milites quam arma et inpedimenta concedere hostibus".  Ex quo iudicatio nascitur: cum omnes perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem venissent, utrum satius fuerit amittere milites, an ad hanc condicionem venire? [ 73 ] Intentio  est: "Non oportuit arma et inpedimenta relinquere".  Depulsio est: "Oportuit".  Quaestio est: "Oportueritne?"  Ratio est: "Milites enim omnes perissent".  Infirmatio est aut coniecturalis: "non perissent"; aut altera coniecturalis: "Non ideo fecisti" ex quibus iudicatio est: "Perissentne?"  Et: "Ideone fecerit?"; aut haec comparativa, cuius nunc indigemus: "At enim satius fuit amittere milites quam arma et inpedimenta concedere hostibus".  Ex quo iudicatio nascitur: cum omnes perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem venissent, utrum satius fuerit amittere milites, an ad hanc condicionem venire? [ 73 ] Intentio  est: "Non oportuit arma et inpedimenta relinquere".  Depulsio est: "Oportuit".  Quaestio est: "Oportueritne?"  Ratio est: "Milites enim omnes perissent".  Infirmatio est aut coniecturalis: "non perissent"; aut altera coniecturalis: "Non ideo fecisti" ex quibus iudicatio est: "Perissentne?"  Et: "Ideone fecerit?"; aut haec comparativa, cuius nunc indigemus: "At enim satius fuit amittere milites quam arma et inpedimenta concedere hostibus".  Ex quo iudicatio nascitur: cum omnes perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem venissent, utrum satius fuerit amittere milites, an ad hanc condicionem venire? [ 73 ] Intentio  est: "Non oportuit arma et inpedimenta relinquere".  Depulsio est: "Oportuit".  Quaestio est: "Oportueritne?"  Ratio est: "Milites enim omnes perissent".  Infirmatio est aut coniecturalis: "non perissent"; aut altera coniecturalis: "Non ideo fecisti" ex quibus iudicatio est: "Perissentne?"  Et: "Ideone fecerit?"; aut haec comparativa, cuius nunc indigemus: "At enim satius fuit amittere milites quam arma et inpedimenta concedere hostibus".  Ex quo iudicatio nascitur: cum omnes perituri milites essent, nisi ad hanc pactionem venissent, utrum satius fuerit amittere milites, an ad hanc condicionem venire? 