[105] Quae in illa villa antea dicebantur, quae cogitabantur, quae litteris mandabantur! Iura populi Romani, monimenta maiorum, omnis sapientiae ratio omnisque doctrinae.  At vero te inquilino (non enim domino) personabant omnia vocibus ebriorum, natabant pavimenta vino, madebant parietes ingenui pueri cum meritoriis, scorta inter matres familias versabantur.  Casino salutatum veniebant, Aquino, Interamna; admissus est nemo.  Iure id quidem; in homine enim turpissimo obsolefiebant dignitatis insignia.[105] Quae in illa villa antea dicebantur, quae cogitabantur, quae litteris mandabantur! Iura populi Romani, monimenta maiorum, omnis sapientiae ratio omnisque doctrinae.  At vero te inquilino (non enim domino) personabant omnia vocibus ebriorum, natabant pavimenta vino, madebant parietes ingenui pueri cum meritoriis, scorta inter matres familias versabantur.  Casino salutatum veniebant, Aquino, Interamna; admissus est nemo.  Iure id quidem; in homine enim turpissimo obsolefiebant dignitatis insignia.[105] Quae in illa villa antea dicebantur, quae cogitabantur, quae litteris mandabantur! Iura populi Romani, monimenta maiorum, omnis sapientiae ratio omnisque doctrinae.  At vero te inquilino (non enim domino) personabant omnia vocibus ebriorum, natabant pavimenta vino, madebant parietes ingenui pueri cum meritoriis, scorta inter matres familias versabantur.  Casino salutatum veniebant, Aquino, Interamna; admissus est nemo.  Iure id quidem; in homine enim turpissimo obsolefiebant dignitatis insignia.[105] Quae in illa villa antea dicebantur, quae cogitabantur, quae litteris mandabantur! Iura populi Romani, monimenta maiorum, omnis sapientiae ratio omnisque doctrinae.  At vero te inquilino (non enim domino) personabant omnia vocibus ebriorum, natabant pavimenta vino, madebant parietes ingenui pueri cum meritoriis, scorta inter matres familias versabantur.  Casino salutatum veniebant, Aquino, Interamna; admissus est nemo.  Iure id quidem; in homine enim turpissimo obsolefiebant dignitatis insignia.[105] Quae in illa villa antea dicebantur, quae cogitabantur, quae litteris mandabantur! Iura populi Romani, monimenta maiorum, omnis sapientiae ratio omnisque doctrinae.  At vero te inquilino (non enim domino) personabant omnia vocibus ebriorum, natabant pavimenta vino, madebant parietes ingenui pueri cum meritoriis, scorta inter matres familias versabantur.  Casino salutatum veniebant, Aquino, Interamna; admissus est nemo.  Iure id quidem; in homine enim turpissimo obsolefiebant dignitatis insignia.