[ 97 ] Redemptor suae voluntatis ostendendae causa hostias constituit omnes in litore, ut, qui trans flumen essent, videre possent.  Cum omnes studio eius subitam fluminis magnitudinem scirent fuisse inpedimento, tamen quidam capitis arcesserunt.  Intentio est: "Hostiae, quas debuisti ad sacrificium, praesto non fuerunt".  Depulsio concessio.  Ratio: "Flumen enim subito accrevit et ea re traduci non potuerunt".  Infirmatio: "Tamen, quoniam, quod lex iubet, factum non est, supplicio dignus es".  Iudicatio est: cum in ea re contra legem redemptor [aliquid] fecerit, qua in re studio eius subita fluminis obstiterit magnitudo, supplicio dignusne sit?[ 97 ] Redemptor suae voluntatis ostendendae causa hostias constituit omnes in litore, ut, qui trans flumen essent, videre possent.  Cum omnes studio eius subitam fluminis magnitudinem scirent fuisse inpedimento, tamen quidam capitis arcesserunt.  Intentio est: "Hostiae, quas debuisti ad sacrificium, praesto non fuerunt".  Depulsio concessio.  Ratio: "Flumen enim subito accrevit et ea re traduci non potuerunt".  Infirmatio: "Tamen, quoniam, quod lex iubet, factum non est, supplicio dignus es".  Iudicatio est: cum in ea re contra legem redemptor [aliquid] fecerit, qua in re studio eius subita fluminis obstiterit magnitudo, supplicio dignusne sit?[ 97 ] Redemptor suae voluntatis ostendendae causa hostias constituit omnes in litore, ut, qui trans flumen essent, videre possent.  Cum omnes studio eius subitam fluminis magnitudinem scirent fuisse inpedimento, tamen quidam capitis arcesserunt.  Intentio est: "Hostiae, quas debuisti ad sacrificium, praesto non fuerunt".  Depulsio concessio.  Ratio: "Flumen enim subito accrevit et ea re traduci non potuerunt".  Infirmatio: "Tamen, quoniam, quod lex iubet, factum non est, supplicio dignus es".  Iudicatio est: cum in ea re contra legem redemptor [aliquid] fecerit, qua in re studio eius subita fluminis obstiterit magnitudo, supplicio dignusne sit?[ 97 ] Redemptor suae voluntatis ostendendae causa hostias constituit omnes in litore, ut, qui trans flumen essent, videre possent.  Cum omnes studio eius subitam fluminis magnitudinem scirent fuisse inpedimento, tamen quidam capitis arcesserunt.  Intentio est: "Hostiae, quas debuisti ad sacrificium, praesto non fuerunt".  Depulsio concessio.  Ratio: "Flumen enim subito accrevit et ea re traduci non potuerunt".  Infirmatio: "Tamen, quoniam, quod lex iubet, factum non est, supplicio dignus es".  Iudicatio est: cum in ea re contra legem redemptor [aliquid] fecerit, qua in re studio eius subita fluminis obstiterit magnitudo, supplicio dignusne sit?[ 97 ] Redemptor suae voluntatis ostendendae causa hostias constituit omnes in litore, ut, qui trans flumen essent, videre possent.  Cum omnes studio eius subitam fluminis magnitudinem scirent fuisse inpedimento, tamen quidam capitis arcesserunt.  Intentio est: "Hostiae, quas debuisti ad sacrificium, praesto non fuerunt".  Depulsio concessio.  Ratio: "Flumen enim subito accrevit et ea re traduci non potuerunt".  Infirmatio: "Tamen, quoniam, quod lex iubet, factum non est, supplicio dignus es".  Iudicatio est: cum in ea re contra legem redemptor [aliquid] fecerit, qua in re studio eius subita fluminis obstiterit magnitudo, supplicio dignusne sit?