165. Obiectum est C. Vibium Cappadocem ab hoc A. Cluentio veneno esse sublatum.  Opportune adest homo summa fide et omni virtute praeditus, L. Plaetorius, senator, qui illius Vibi hospes fuit et familiaris.  Apud hunc ille Romae habitavit, apud hunc aegrotavit, huius domi est mortuus.  At heres est Cluentius.  Intestatum dico esse mortuum possessionemque eius bonorum, ex edicto praetoris, huic, illius sororis filio, adulescenti pudentissimo et in primis honesto, equiti Romano datam, Numerio Cluentio, quem videtis.165. Obiectum est C. Vibium Cappadocem ab hoc A. Cluentio veneno esse sublatum.  Opportune adest homo summa fide et omni virtute praeditus, L. Plaetorius, senator, qui illius Vibi hospes fuit et familiaris.  Apud hunc ille Romae habitavit, apud hunc aegrotavit, huius domi est mortuus.  At heres est Cluentius.  Intestatum dico esse mortuum possessionemque eius bonorum, ex edicto praetoris, huic, illius sororis filio, adulescenti pudentissimo et in primis honesto, equiti Romano datam, Numerio Cluentio, quem videtis.165. Obiectum est C. Vibium Cappadocem ab hoc A. Cluentio veneno esse sublatum.  Opportune adest homo summa fide et omni virtute praeditus, L. Plaetorius, senator, qui illius Vibi hospes fuit et familiaris.  Apud hunc ille Romae habitavit, apud hunc aegrotavit, huius domi est mortuus.  At heres est Cluentius.  Intestatum dico esse mortuum possessionemque eius bonorum, ex edicto praetoris, huic, illius sororis filio, adulescenti pudentissimo et in primis honesto, equiti Romano datam, Numerio Cluentio, quem videtis.165. Obiectum est C. Vibium Cappadocem ab hoc A. Cluentio veneno esse sublatum.  Opportune adest homo summa fide et omni virtute praeditus, L. Plaetorius, senator, qui illius Vibi hospes fuit et familiaris.  Apud hunc ille Romae habitavit, apud hunc aegrotavit, huius domi est mortuus.  At heres est Cluentius.  Intestatum dico esse mortuum possessionemque eius bonorum, ex edicto praetoris, huic, illius sororis filio, adulescenti pudentissimo et in primis honesto, equiti Romano datam, Numerio Cluentio, quem videtis.165. Obiectum est C. Vibium Cappadocem ab hoc A. Cluentio veneno esse sublatum.  Opportune adest homo summa fide et omni virtute praeditus, L. Plaetorius, senator, qui illius Vibi hospes fuit et familiaris.  Apud hunc ille Romae habitavit, apud hunc aegrotavit, huius domi est mortuus.  At heres est Cluentius.  Intestatum dico esse mortuum possessionemque eius bonorum, ex edicto praetoris, huic, illius sororis filio, adulescenti pudentissimo et in primis honesto, equiti Romano datam, Numerio Cluentio, quem videtis.