LXIV.  Unum, alterum, tertium annum Sassia quiescebat, ut velle atque optare aliquid calamitatis filio potius quam id struere et moliri videretur.  179. Tum interim  Q.  Hortensio Q. Metello consulibus, ut hunc Oppianicum aliud agentem ac nihil eius modi cogitantem ad hanc accusationem detraheret, invito despondit ei filiam suam, – illam quam ex genero susceperat, – ut eum nuptiis adligatum simul et testamenti spe devinctum posset habere in potestate.  Hoc ipso fere tempore Strato ille medicus domi furtum fecit et caedem eius modi.  Cum esset in aedibus armarium, in quo sciret esse nummorum aliquantum et auri, noctu duos conservos dormientes occidit in piscinamque deiecit: ipse armarii fundum exsecuit, et HS* et auri quinque pondo abstulit, uno ex servis puero non grandi conscio.  180. Furto postridie cognito omnis suspicio in eos servos qui non comparebant commovebatur.  cum exsectio illa fundi in armario animadverteretur, quaerebant homines quonam modo fieri potuisset.  Quidam ex amicis Sassiae recordatus est se nuper in auctione quadam vidisse in rebus minutis aduncam ex omni parte dentatam et tortuosam venire serrulam, qua illud potuisse ita circumsecari videretur.  Ne multa, perquiritur a coactoribus: invenitur ea serrula ad Stratonem pervenisse.  Hoc initio suspicionis orto et aperte insimulato Stratone, puer ille conscius pertimuit; rem omnem dominae indicavit; homines in piscina inventi sunt; Strato in vincula coniectus est, atque etiam in taberna eius nummi, nequaquam omnes, reperiuntur.  181. Constituitur quaestio de furto; nam quid quisquam suspicari aliud potest?  An hoc dicitis, armario expilato, pecunia ablata, non omni reciperata, occisis hominibus, institutam esse quaestionem de morte Oppianici?  Cui probatis? quid est quod minus veri simile proferre potuistis?  Deinde, ut omittam cetera, triennio post mortem Oppianici de eius morte quaerebatur?  Atque etiam incensa odio pristino Nicostratum eundem illum tum sine causa in quaestionem postulavit.  Oppianicus primo recusavit: postea, cum illa abducturam se filiam, mutaturam esse testamentum minaretur, mulieri crudelissimae servum fidelissimum non in quaestionem tulit, sed plane ad supplicium dediditLXIV.  Unum, alterum, tertium annum Sassia quiescebat, ut velle atque optare aliquid calamitatis filio potius quam id struere et moliri videretur.  179. Tum interim  Q.  Hortensio Q. Metello consulibus, ut hunc Oppianicum aliud agentem ac nihil eius modi cogitantem ad hanc accusationem detraheret, invito despondit ei filiam suam, – illam quam ex genero susceperat, – ut eum nuptiis adligatum simul et testamenti spe devinctum posset habere in potestate.  Hoc ipso fere tempore Strato ille medicus domi furtum fecit et caedem eius modi.  Cum esset in aedibus armarium, in quo sciret esse nummorum aliquantum et auri, noctu duos conservos dormientes occidit in piscinamque deiecit: ipse armarii fundum exsecuit, et HS* et auri quinque pondo abstulit, uno ex servis puero non grandi conscio.  180. Furto postridie cognito omnis suspicio in eos servos qui non comparebant commovebatur.  cum exsectio illa fundi in armario animadverteretur, quaerebant homines quonam modo fieri potuisset.  Quidam ex amicis Sassiae recordatus est se nuper in auctione quadam vidisse in rebus minutis aduncam ex omni parte dentatam et tortuosam venire serrulam, qua illud potuisse ita circumsecari videretur.  Ne multa, perquiritur a coactoribus: invenitur ea serrula ad Stratonem pervenisse.  Hoc initio suspicionis orto et aperte insimulato Stratone, puer ille conscius pertimuit; rem omnem dominae indicavit; homines in piscina inventi sunt; Strato in vincula coniectus est, atque etiam in taberna eius nummi, nequaquam omnes, reperiuntur.  181. Constituitur quaestio de furto; nam quid quisquam suspicari aliud potest?  An hoc dicitis, armario expilato, pecunia ablata, non omni reciperata, occisis hominibus, institutam esse quaestionem de morte Oppianici?  Cui probatis? quid est quod minus veri simile proferre potuistis?  Deinde, ut omittam cetera, triennio post mortem Oppianici de eius morte quaerebatur?  Atque etiam incensa odio pristino Nicostratum eundem illum tum sine causa in quaestionem postulavit.  Oppianicus primo recusavit: postea, cum illa abducturam se filiam, mutaturam esse testamentum minaretur, mulieri crudelissimae servum fidelissimum non in quaestionem tulit, sed plane ad supplicium dediditLXIV.  Unum, alterum, tertium annum Sassia quiescebat, ut velle atque optare aliquid calamitatis filio potius quam id struere et moliri videretur.  179. Tum interim  Q.  Hortensio Q. Metello consulibus, ut hunc Oppianicum aliud agentem ac nihil eius modi cogitantem ad hanc accusationem detraheret, invito despondit ei filiam suam, – illam quam ex genero susceperat, – ut eum nuptiis adligatum simul et testamenti spe devinctum posset habere in potestate.  Hoc ipso fere tempore Strato ille medicus domi furtum fecit et caedem eius modi.  Cum esset in aedibus armarium, in quo sciret esse nummorum aliquantum et auri, noctu duos conservos dormientes occidit in piscinamque deiecit: ipse armarii fundum exsecuit, et HS* et auri quinque pondo abstulit, uno ex servis puero non grandi conscio.  180. Furto postridie cognito omnis suspicio in eos servos qui non comparebant commovebatur.  cum exsectio illa fundi in armario animadverteretur, quaerebant homines quonam modo fieri potuisset.  Quidam ex amicis Sassiae recordatus est se nuper in auctione quadam vidisse in rebus minutis aduncam ex omni parte dentatam et tortuosam venire serrulam, qua illud potuisse ita circumsecari videretur.  Ne multa, perquiritur a coactoribus: invenitur ea serrula ad Stratonem pervenisse.  Hoc initio suspicionis orto et aperte insimulato Stratone, puer ille conscius pertimuit; rem omnem dominae indicavit; homines in piscina inventi sunt; Strato in vincula coniectus est, atque etiam in taberna eius nummi, nequaquam omnes, reperiuntur.  181. Constituitur quaestio de furto; nam quid quisquam suspicari aliud potest?  An hoc dicitis, armario expilato, pecunia ablata, non omni reciperata, occisis hominibus, institutam esse quaestionem de morte Oppianici?  Cui probatis? quid est quod minus veri simile proferre potuistis?  Deinde, ut omittam cetera, triennio post mortem Oppianici de eius morte quaerebatur?  Atque etiam incensa odio pristino Nicostratum eundem illum tum sine causa in quaestionem postulavit.  Oppianicus primo recusavit: postea, cum illa abducturam se filiam, mutaturam esse testamentum minaretur, mulieri crudelissimae servum fidelissimum non in quaestionem tulit, sed plane ad supplicium dediditLXIV.  Unum, alterum, tertium annum Sassia quiescebat, ut velle atque optare aliquid calamitatis filio potius quam id struere et moliri videretur.  179. Tum interim  Q.  Hortensio Q. Metello consulibus, ut hunc Oppianicum aliud agentem ac nihil eius modi cogitantem ad hanc accusationem detraheret, invito despondit ei filiam suam, – illam quam ex genero susceperat, – ut eum nuptiis adligatum simul et testamenti spe devinctum posset habere in potestate.  Hoc ipso fere tempore Strato ille medicus domi furtum fecit et caedem eius modi.  Cum esset in aedibus armarium, in quo sciret esse nummorum aliquantum et auri, noctu duos conservos dormientes occidit in piscinamque deiecit: ipse armarii fundum exsecuit, et HS* et auri quinque pondo abstulit, uno ex servis puero non grandi conscio.  180. Furto postridie cognito omnis suspicio in eos servos qui non comparebant commovebatur.  cum exsectio illa fundi in armario animadverteretur, quaerebant homines quonam modo fieri potuisset.  Quidam ex amicis Sassiae recordatus est se nuper in auctione quadam vidisse in rebus minutis aduncam ex omni parte dentatam et tortuosam venire serrulam, qua illud potuisse ita circumsecari videretur.  Ne multa, perquiritur a coactoribus: invenitur ea serrula ad Stratonem pervenisse.  Hoc initio suspicionis orto et aperte insimulato Stratone, puer ille conscius pertimuit; rem omnem dominae indicavit; homines in piscina inventi sunt; Strato in vincula coniectus est, atque etiam in taberna eius nummi, nequaquam omnes, reperiuntur.  181. Constituitur quaestio de furto; nam quid quisquam suspicari aliud potest?  An hoc dicitis, armario expilato, pecunia ablata, non omni reciperata, occisis hominibus, institutam esse quaestionem de morte Oppianici?  Cui probatis? quid est quod minus veri simile proferre potuistis?  Deinde, ut omittam cetera, triennio post mortem Oppianici de eius morte quaerebatur?  Atque etiam incensa odio pristino Nicostratum eundem illum tum sine causa in quaestionem postulavit.  Oppianicus primo recusavit: postea, cum illa abducturam se filiam, mutaturam esse testamentum minaretur, mulieri crudelissimae servum fidelissimum non in quaestionem tulit, sed plane ad supplicium dediditLXIV.  Unum, alterum, tertium annum Sassia quiescebat, ut velle atque optare aliquid calamitatis filio potius quam id struere et moliri videretur.  179. Tum interim  Q.  Hortensio Q. Metello consulibus, ut hunc Oppianicum aliud agentem ac nihil eius modi cogitantem ad hanc accusationem detraheret, invito despondit ei filiam suam, – illam quam ex genero susceperat, – ut eum nuptiis adligatum simul et testamenti spe devinctum posset habere in potestate.  Hoc ipso fere tempore Strato ille medicus domi furtum fecit et caedem eius modi.  Cum esset in aedibus armarium, in quo sciret esse nummorum aliquantum et auri, noctu duos conservos dormientes occidit in piscinamque deiecit: ipse armarii fundum exsecuit, et HS* et auri quinque pondo abstulit, uno ex servis puero non grandi conscio.  180. Furto postridie cognito omnis suspicio in eos servos qui non comparebant commovebatur.  cum exsectio illa fundi in armario animadverteretur, quaerebant homines quonam modo fieri potuisset.  Quidam ex amicis Sassiae recordatus est se nuper in auctione quadam vidisse in rebus minutis aduncam ex omni parte dentatam et tortuosam venire serrulam, qua illud potuisse ita circumsecari videretur.  Ne multa, perquiritur a coactoribus: invenitur ea serrula ad Stratonem pervenisse.  Hoc initio suspicionis orto et aperte insimulato Stratone, puer ille conscius pertimuit; rem omnem dominae indicavit; homines in piscina inventi sunt; Strato in vincula coniectus est, atque etiam in taberna eius nummi, nequaquam omnes, reperiuntur.  181. Constituitur quaestio de furto; nam quid quisquam suspicari aliud potest?  An hoc dicitis, armario expilato, pecunia ablata, non omni reciperata, occisis hominibus, institutam esse quaestionem de morte Oppianici?  Cui probatis? quid est quod minus veri simile proferre potuistis?  Deinde, ut omittam cetera, triennio post mortem Oppianici de eius morte quaerebatur?  Atque etiam incensa odio pristino Nicostratum eundem illum tum sine causa in quaestionem postulavit.  Oppianicus primo recusavit: postea, cum illa abducturam se filiam, mutaturam esse testamentum minaretur, mulieri crudelissimae servum fidelissimum non in quaestionem tulit, sed plane ad supplicium dedidit