82  Quam quidem esse re vera hac Stoicorum  ratione concluditur: 'Si sunt di neque ante declarant hominibus quae futura  sint, aut non diligunt homines, aut quid eventurum sit ignorant, aut existumant  nihil interesse hominum scire quid sit futurum, aut non censent esse suae  maiestatis praesignificare hominibus quae sunt futura, aut ea ne ipsi quidem di  significare possunt. At neque non diligunt nos (sunt enim benefici generique  hominum amici), neque ignorant ea quae ab ipsis constituta et designata sunt,  neque nostra nihil interest scire ea quae eventura sint (erimus enim cautiores,  si sciemus), neque hoc alienum ducunt maiestate sua (nihil est enim beneficentia  praestantius), neque non possunt futura praenoscere.  83  Non igitur  sunt di nec significant futura. Sunt autem di; significant ergo. Et non, si  significant, nullas vias dant nobis ad significationis scientiam (frustra enim  significarent); nec, si dant vias, non est divinatio: est igitur divinatio".