XL Quis est autem,  quem non moveat clarissumis monumentis testata consignataque antiquitas?  Calchantem augurem scribit Homerus longe optumum, eumque ducem classium fuisse  ad Ilium, - auspiciorum, credo, scientia, non locorum.   88  Amphilochus  et Mopsus Argivorum reges fuerunt, sed iidem augures, iique urbis in ora  marituma Ciliciae Graecas condiderunt; atque etiam ante hos Amphiaraus et  Tiresias non humiles et obscuri neque eorum similes, ut apud Ennium est,XL Quis est autem,  quem non moveat clarissumis monumentis testata consignataque antiquitas?  Calchantem augurem scribit Homerus longe optumum, eumque ducem classium fuisse  ad Ilium, - auspiciorum, credo, scientia, non locorum.   88  Amphilochus  et Mopsus Argivorum reges fuerunt, sed iidem augures, iique urbis in ora  marituma Ciliciae Graecas condiderunt; atque etiam ante hos Amphiaraus et  Tiresias non humiles et obscuri neque eorum similes, ut apud Ennium est,XL Quis est autem,  quem non moveat clarissumis monumentis testata consignataque antiquitas?  Calchantem augurem scribit Homerus longe optumum, eumque ducem classium fuisse  ad Ilium, - auspiciorum, credo, scientia, non locorum.   88  Amphilochus  et Mopsus Argivorum reges fuerunt, sed iidem augures, iique urbis in ora  marituma Ciliciae Graecas condiderunt; atque etiam ante hos Amphiaraus et  Tiresias non humiles et obscuri neque eorum similes, ut apud Ennium est,XL Quis est autem,  quem non moveat clarissumis monumentis testata consignataque antiquitas?  Calchantem augurem scribit Homerus longe optumum, eumque ducem classium fuisse  ad Ilium, - auspiciorum, credo, scientia, non locorum.   88  Amphilochus  et Mopsus Argivorum reges fuerunt, sed iidem augures, iique urbis in ora  marituma Ciliciae Graecas condiderunt; atque etiam ante hos Amphiaraus et  Tiresias non humiles et obscuri neque eorum similes, ut apud Ennium est,XL Quis est autem,  quem non moveat clarissumis monumentis testata consignataque antiquitas?  Calchantem augurem scribit Homerus longe optumum, eumque ducem classium fuisse  ad Ilium, - auspiciorum, credo, scientia, non locorum.   88  Amphilochus  et Mopsus Argivorum reges fuerunt, sed iidem augures, iique urbis in ora  marituma Ciliciae Graecas condiderunt; atque etiam ante hos Amphiaraus et  Tiresias non humiles et obscuri neque eorum similes, ut apud Ennium est,