[ 23 ]   Si vero ad humanos casus incertosque motus valetudinis sceleris etiam accedit insidiarumque consensio, quem deum, si cupiat, posse opitulari rei publicae credamus?  [VIII] Omnia sunt excitanda tibi, C. Caesar, uni, quae iacere sentis, belli ipsius impetu, quod necesse fuit, perculsa atque prostrata:  constituenda iudicia, revocanda fides, comprimendae libidines, propaganda suboles:  omnia, quae dilapsa iam diffluxerunt, severis legibus vincienda sunt.[ 23 ]   Si vero ad humanos casus incertosque motus valetudinis sceleris etiam accedit insidiarumque consensio, quem deum, si cupiat, posse opitulari rei publicae credamus?  [VIII] Omnia sunt excitanda tibi, C. Caesar, uni, quae iacere sentis, belli ipsius impetu, quod necesse fuit, perculsa atque prostrata:  constituenda iudicia, revocanda fides, comprimendae libidines, propaganda suboles:  omnia, quae dilapsa iam diffluxerunt, severis legibus vincienda sunt.[ 23 ]   Si vero ad humanos casus incertosque motus valetudinis sceleris etiam accedit insidiarumque consensio, quem deum, si cupiat, posse opitulari rei publicae credamus?  [VIII] Omnia sunt excitanda tibi, C. Caesar, uni, quae iacere sentis, belli ipsius impetu, quod necesse fuit, perculsa atque prostrata:  constituenda iudicia, revocanda fides, comprimendae libidines, propaganda suboles:  omnia, quae dilapsa iam diffluxerunt, severis legibus vincienda sunt.[ 23 ]   Si vero ad humanos casus incertosque motus valetudinis sceleris etiam accedit insidiarumque consensio, quem deum, si cupiat, posse opitulari rei publicae credamus?  [VIII] Omnia sunt excitanda tibi, C. Caesar, uni, quae iacere sentis, belli ipsius impetu, quod necesse fuit, perculsa atque prostrata:  constituenda iudicia, revocanda fides, comprimendae libidines, propaganda suboles:  omnia, quae dilapsa iam diffluxerunt, severis legibus vincienda sunt.[ 23 ]   Si vero ad humanos casus incertosque motus valetudinis sceleris etiam accedit insidiarumque consensio, quem deum, si cupiat, posse opitulari rei publicae credamus?  [VIII] Omnia sunt excitanda tibi, C. Caesar, uni, quae iacere sentis, belli ipsius impetu, quod necesse fuit, perculsa atque prostrata:  constituenda iudicia, revocanda fides, comprimendae libidines, propaganda suboles:  omnia, quae dilapsa iam diffluxerunt, severis legibus vincienda sunt.