LXII.  Quid huic cum Habito?  nihil, atque adeo, quod ille Oppianico familiarissime est usus, potius etiam simultas.  Eine igitur quem sibi offensiorem, Oppianico familiarissimum sciebat esse, potissimum et scelus suum et illius periculum committebat?  Cur igitur tu, qui pietate ad accusandum excitatus es, hunc Asellium esse inultum tam diu sinis?  Cur non Habiti exemplo usus es, ut per illum qui attulisset venenum de hoc praeiudicaretur?  173. Iam vero illud quam non probabile, quam inusitatum, iudices, quam novum, in pane datum venenum!  Num  latius potuit abditum aliqua in parte panis quam si totum colliquefactum in potione esset, celerius potuis comestum quam epotum in venas atque in omnes partes corporis permanere?  facilius fallere in pane, si esset animadversum, quam in poculo, cum ita confusum esset ut secerni nullo modo posset?  174. 'At repentina morte periit'.  Quod si esset ita factum, tamen ea res propter multorum eius modi casum minime firmam veneni suspicionem haberet; quod si esset suspiciosum, tamen potius ad alios quam ad Habitum pertineret.  Verum in eo ipso homines impudentissime mentiuntur: id ut intellegatis, et mortem eius et quem ad modum post mortem in Habitum sit crimen a matre quaesitum cognoscite.