[ 17 ]  Quod si ipsi haec neque attingere neque sensu nostro gustare possemus, tamen ea mirari deberemus, etiam cum in aliis videremus.  Quis nostrum tam animo agresti ac duro fuit, ut Rosci morte nuper non commoveretur?  qui cum esset senex mortuus, tamen propter excellentem artem ac venustatem videbatur omnino mori non debuisse.  Ergo ille corporis motu tantum amorem sibi conciliarat a nobis omnibus:  nos animorum incredibilis motus celeritatemque ingeniorum neglegemus?[ 17 ]  Quod si ipsi haec neque attingere neque sensu nostro gustare possemus, tamen ea mirari deberemus, etiam cum in aliis videremus.  Quis nostrum tam animo agresti ac duro fuit, ut Rosci morte nuper non commoveretur?  qui cum esset senex mortuus, tamen propter excellentem artem ac venustatem videbatur omnino mori non debuisse.  Ergo ille corporis motu tantum amorem sibi conciliarat a nobis omnibus:  nos animorum incredibilis motus celeritatemque ingeniorum neglegemus?[ 17 ]  Quod si ipsi haec neque attingere neque sensu nostro gustare possemus, tamen ea mirari deberemus, etiam cum in aliis videremus.  Quis nostrum tam animo agresti ac duro fuit, ut Rosci morte nuper non commoveretur?  qui cum esset senex mortuus, tamen propter excellentem artem ac venustatem videbatur omnino mori non debuisse.  Ergo ille corporis motu tantum amorem sibi conciliarat a nobis omnibus:  nos animorum incredibilis motus celeritatemque ingeniorum neglegemus?[ 17 ]  Quod si ipsi haec neque attingere neque sensu nostro gustare possemus, tamen ea mirari deberemus, etiam cum in aliis videremus.  Quis nostrum tam animo agresti ac duro fuit, ut Rosci morte nuper non commoveretur?  qui cum esset senex mortuus, tamen propter excellentem artem ac venustatem videbatur omnino mori non debuisse.  Ergo ille corporis motu tantum amorem sibi conciliarat a nobis omnibus:  nos animorum incredibilis motus celeritatemque ingeniorum neglegemus?[ 17 ]  Quod si ipsi haec neque attingere neque sensu nostro gustare possemus, tamen ea mirari deberemus, etiam cum in aliis videremus.  Quis nostrum tam animo agresti ac duro fuit, ut Rosci morte nuper non commoveretur?  qui cum esset senex mortuus, tamen propter excellentem artem ac venustatem videbatur omnino mori non debuisse.  Ergo ille corporis motu tantum amorem sibi conciliarat a nobis omnibus:  nos animorum incredibilis motus celeritatemque ingeniorum neglegemus?