Inferni raptoris equos afflataque curru  sidera Taenario caligantesque profundae  Iunonis thalamos audaci promere cantu  mens congesta iubet. Gressus removete, profani.  Iam furor humanos nostro de pectore sensus                5  expulit et solum spirant praecordia Phoebum.  Iam mihi cernuntur trepidis delubra moveri  sedibus et claram dispergere limina lucem  adventum testata Dei. Iam magnus ab imis  auditur fremitus terris templumque remugit                10  Cecropium sanctasque faces extollit Eleusis.  Angues Triptolemi strident et squamea curvis  colla levant attrita iugis lapsuque sereno  erecti roseas tendunt ad carmina cristas.  Ecce procul ternis Hecate variata figuris                15  exoritur laetusque simul procedit Iacchus  crinali florens hedera, quem Parthica velat  tigris et auratos in nodum colligit ungues.  Ebria Maeonius firmat vestigia thyrsus.  Di, quibus innumerum vacui famulantur Averni                20  vulgus iners, opibus quorum donatur avaris  quidquid in orbe perit, quos Styx liventibus ambit  interfusa vadis et quos fumantia torquens  aequora gurgitibus Phlegethon perlustrat anhelis;  vos mihi sacrarum penetralia pandite rerum                25  et vestri secreta poli: qua lampade Ditem  flexit Amor, quo ducta ferox Proserpina raptu  possedit dotale Chaos, quantasque per oras  sollicito genetrix erraverit anxia cursu:  unde datae populis fruges et glande relicta                30  cesserit inventis Dodonia quercus aristis.  Dux Erebi quondam tumidas exarsit in iras  proelia moturus superis, quod solus egeret  conubiis sterilesque diu consumeret annos,  impatiens nescire torum nullasque mariti                35  inlecebras nec dulce patris cognoscere nomen.  Iam quaecumque latent ferali monstra barathro  in turmas aciemque ruunt contraque Tonantem  coniurant Furiae crinitaque sontibus hydris  Tisiphone, quatiens infausto lumine pinum,                40  armatos ad castra vocat pallentia Manes.  Paene reluctatis iterum pugnantia rebus  rupissent elementa fidem penitusque revulso  carcere laxatis pubes Titania vinclis  vidisset caeleste iubar rursusque cruentus                45  Aegaeon positis aucto de corpore nodis  obvia centeno vexasset fulmina motu.  Sed Parcae vetuere minas orbique timentes  ante pedes soliumque ducis fudere severam  canitiem genibusque suas cum supplice fletu                50  admovere manus, quarum sub iure tenentur  omnia, quae seriem fatorum pollice ducunt,  longaque ferratis evolvunt saecula fusis.  Prima fero Lachesis clamabat talia regi  incultas dispersa comas: "O maxime noctis                55  arbiter umbrarumque potens, cui nostra laborant  stamina, qui finem cunctis et semina praebes  nascendique vices alterna morte rependis,  qui vitam letumque regis (nam quidquid ubique  gignit materies, hoc te donante creatur                60  debeturque tibi, certis ambagibus aevi  rursus corporeos animae mittuntur in artus),  ne pete firmatas pacis dissolvere leges,  quas dedimus nevitque colus, neu foedera fratrum  civili converte tuba. Cur impia tollis                65  signa? Quid incestis aperis Titanibus auras?  Posce Iovem: dabitur coniunx". Vix ille pepercit  erubuitque preces animusque relanguit atrox,  quamvis indocilis flecti: ceu turbine rauco  cum gravis armatur Boreas glacieque nivali                70  hispidus et Getica concretus grandine pennas  disrumpit, pelagus, silvas camposque sonoro  flamine rapturus, si forte adversus aenos  Aeolus obiciat postes, vanescit inanis  impetus et fractae redeunt in claustra procellae.                75  Tum Maia genitum, qui fervida dicta reportet,  imperat acciri. Cyllenius astitit ales  somniferam quatiens virgam tectusque galero.  Ipse rudi fultus solio nigraque verendus  maiestate sedet. Squalent immania foedo                80  sceptra situ; sublime caput maestissima nubes  asperat et dirae riget inclementia formae.  Terrorem dolor augebat. Tunc talia celso  ore tonat (tremefacta silent dicente tyranno  atria; latratum triplicem compescuit ingens                85  ianitor et presso lacrimarum fonte resedit  Cocytos tacitisque Acheron obmutuit undis  et Phlegethonteae requierunt murmura ripae):  "Atlantis Tegeaee nepos, commune profundis  et superis numen, qui fas per limen utrumque                90  solus habes geminoque facis commercia mundo,  i celer et proscinde Notos et iussa superbo  redde Iovi: tantumne tibi, saevissime frater,  in me iuris erit? Sic nobis noxia vires  cum caelo Fortuna tulit? Num robur et arma                95  perdidimus, si rapta dies? An forte iacentes  ignavosque putas, quod non Cyclopia tela  stringimus aut vanas tonitru deludimus auras?  Nonne satis visum, quod grati luminis expers  tertia supremae patior dispendia sortis                100  informesque plagas, cum te laetissimus ornet  signifer et vario cingant splendore Triones?  Sed thalamos etiam prohibes? Nereia glauco  Neptunum gremio complectitur Amphitrite.  Te consanguineo recipit post fulmina fessum                105  Iuno sinu. Quid enim narrem Latonia furta?  Quid Cererem magnamque Themin? Tibi tanta creandi  copia, te felix natorum turba coronat.  Ast ego deserta maerens inglorius aula  implacidas nullo solabor pignore curas?                110  Non adeo toleranda quies. Primordia testor  noctis et horrendae stagna intemerata paludis,  si dictis parere negas, patefacta ciebo  Tartara, Saturni veteres laxabo catenas,  obducam tenebris solem, compage soluta                115  lucidus umbroso miscebitur axis Averno".  Vix ea fatus erat, iam nuntius astra tenebat.  Audierat mandata pater secumque volutat  diversos ducens animos, quae tale sequatur  coniugium Stygiosque velit pro sole recessus.                120  Certa requirenti tandem sententia sedit.  Hennaeae Cereri proles optata virebat  unica, nec tribuit subolem Lucina secundam  fessaque post primos haeserunt viscera partus  infecunda quidem; sed cunctis altior exstat                125  matribus et numeri damnum Proserpina pensat.  Hanc fovet, hanc sequitur: vitulam non blandius ambit  torva parens, pedibus quae nondum proterit arva  nec nova lunatae curvavit germina frontis.  Iam matura toro plenis adoleverat annis                130  virginitas, tenerum iam pronuba flamma pudorem  sollicitat mixtaque tremit formidine votum.  Personat aula procis: pariter pro virgine certant  Mars clipeo melior, Phoebus praestantior arcu.  Mars donat Rhodopen, Phoebus largitur Amyclas                135  et Delon Clariosque Lares. Hinc aemula Iuno,  hinc poscit Latona nurum. Despexit utrumque  flava Ceres raptusque timens (heu caeca futuri!)  aethera deseruit; furtim sua pignora terris  commendat fidis Siculasque relegat in oras,                140  ingenio confisa loci. Trinacria quondam  Italiae pars una fuit, sed pontus et aestus  mutavere situm. Rupit confinia Nereus  victor et abscissos interluit aequore montes  parvaque cognatas prohibent discrimina terras.                145  Nunc illam socia ruptam tellure trisulcam  opposuit natura mari. Caput inde Pachyni  respuit Ionias praetentis rupibus iras,  hinc latrat Gaetula Thetis Lilybaeaque pulsat  brachia consurgens; hinc indignata teneri                150  concutit obiectum rabies Tyrrhena Pelorum.  In medio scopulis se porrigit Aetna perustis:  Aetna Giganteos numquam tacitura triumphos,  Enceladi bustum, qui saucia terga revinctus  spirat inexhaustum flagranti vulnere sulphur,                155  et quotiens detractat onus cervice rebelli  in laevum dextrumque latus, tunc insula fundo  vertitur et dubiae nutant cum moenibus urbes.  Aetnaeos apices solo cognoscere visu,  non aditu temptare licet. Pars cetera frondet                160  arboribus, teritur nullo cultore cacumen.  Nunc movet indigenas nimbos piceaque gravatum  foedat nube diem, nunc motibus astra lacessit  terrificis damnisque suis incendia nutrit.  Sed quamvis nimio fervens exuberet aestu,                165  scit nivibus servare fidem pariterque favillis.  Durescit glacies tanti secura vaporis,  arcano defensa gelu fumoque fideli  lambit contiguas innoxia flamma pruinas.  Quae scopulos tormenta rotant? Quae tanta cavernas                170  vis glomerat? quo fonte ruit Vulcanius amnis?  Sive quod obicibus discurrens ventus opertis  offenso rimosa furit per saxa meatu,  dum scrutatur iter, libertatemque reposcens  putria multivagis populatur flatibus antra;                175  seu mare sulphurei ductum per viscera montis  oppressis ignescit aquis et pondera librat.  Hic ubi servandum mater fidissima pignus  abdidit, ad Phrygios tendit secura Penates  turrigeramque petit Cybelen sinuosa draconum                180  membra regens, volucri qui pervia nubila tractu  signant et placidis humectant frena venenis.  Frontem crista tegit, pingunt maculosa virentes  terga notae, rutilum squamis intermicat aurum.  Nunc spiris Zephyros tranant, nunc arva volatu                185  inferiora secant. Cano rota pulvere labens  sulcatam fecundat humum. Flavescit aristis  orbita. Surgentes condunt vestigia fruges,  vestit iter comitata seges. Iam linquitur Aetna  totaque decrescit refugo Trinacria visu.                190  Heu quotiens praesaga mali violavit oborto  rore genas! Quotiens oculos ad tecta retorsit  talia voce movens: "Salve, gratissima tellus,  quam nos praetulimus caelo: tibi gaudia nostri  sanguinis et caros uteri commendo labores.                195  Praemia digna manent. Nullos patiere ligones  et nullo rigidi versabere vomeris ictu,  sponte tuus florebit ager. Cessante iuvenco  ditior oblatas mirabitur incola messes".  Sic ait et fulvis tetigit serpentibus Idam.                200  Hic sedes augusta Deae templique colendi  religiosa silex, densis quam pinus obumbrat  frondibus, et nulla lucos agitante procella  stridula coniferis modulatur carmina ramis.  Terribiles intus thiasi vesanaque mixto                205  concentu delubra gemunt. Ululatibus Ide  bacchatur; timidas inclinant Gargara silvas.