Postquam visa Ceres, mugitum tympana frenant,  conticuere chori: Corybas non impulit ensem,  non buxus, non aera sonant blandasque leones                210  submisere iubas. Adytis gavisa Cybebe  exilit et pronas extendit ad oscula turres.  Viderat haec dudum summa speculatus ab arce  Iuppiter ac Veneri mentis penetralia pandit:  "Curarum, Cytherea, tibi secreta fatebor.                215  Candida Tartareo nuptum Proserpina regi  iam pridem est decreta dari. Sic Atropos urget,  sic cecinit longaeva Themis. Nunc matre remota  rem peragi tempus. Fines invade Sicanos  et Cereris prolem patulis illudere campis,                220  crastina puniceos cum lux detexerit ortus,  coge tuis armata dolis, quibus urere cuncta,  me quoque saepe, soles. Cur ultima regna quiescunt?  Nulla sit immunis regio nullumque sub umbris  pectus inaccensum Veneri. Iam tristis Erinys                225  sentiat ardores, Acheron Ditisque severi  ferrea lascivis mollescant corda sagittis."  Accelerat praecepta Venus iussuque parentis  Pallas et inflexo quae terret Maenala cornu  addunt se comites. Divino semita gressu                230  claruit, augurium qualis laturus iniquum  praepes sanguineo dilabitur igne cometes  prodigiale rubens: non illum navita tuto,  non impune vident populi, sed crine minaci  nuntiat aut ratibus ventos aut urbibus hostes.                235  Devenere locum, Cereris quo tecta nitebant  Cyclopum firmata manu: stant ardua ferro  moenia, ferrati postes immensaque nectit  claustra chalybs. Nullum tanto sudore Pyragmon  nec Steropes construxit opus; non talibus umquam                240  spiravere Notis animae nec flumine tanto  incoctum maduit lassa cervice metallum.  Atria cingit ebur; trabibus solidatur aenis  culmen et in celsas surgunt electra columnas.  Ipsa domum tenero mulcens Proserpina cantu                245  irrita texebat rediturae munera matri.  Hic elementorum seriem sedesque paternas  insignibat acu: veterem qua lege tumultum  discrevit Natura parens et semina iussis  discessere locis: quidquid leve, fertur in altum,                250  in medium graviora cadunt, incanduit aer,  legit flamma polum, fluxit mare, terra pependit.  Nec color unus erat: stellas accendit in auro,  ostro fundit aquas. Attollit litora gemmis  filaque mentitos iam iam caelantia fluctus                255  arte tument. Credas inlidi cautibus algam  et raucum bibulis inserpere murmur harenis.  Addit quinque plagas. Mediam subtegmine  rubro obsessam fervore notat; squalebat inustus  limes et assiduo sitiebant stamina sole:                260  vitales utrimque duas, quas mitis oberrat  temperies habitanda viris; in fine supremo  torpentes traxit geminas brumaque perenni  foedat et aeterno contristat frigore telas.  Nec non et patrui pingit sacraria Ditis                265  fatalesque sibi Manes. Nec defuit omen;  praescia nam subitis maduerunt fletibus ora.  Coeperat et vitreis summo iam margine texti  Oceanum sinuare vadis; sed cardine verso  cernit adesse deas imperfectumque laborem                270  deserit et niveos infecit purpura vultus  per liquidas succensa genas castaeque pudoris  illuxere faces. Non sic decus ardet eburnum,  Lydia Sidonio quod femina tinxerit ostro.  Merserat unda diem; sparso nox umida somno                275  languida caeruleis invexerat otia bigis,  iamque viam Pluto superas molitur ad auras  germani monitu. Torvos invisa iugales  Allecto temone ligat, qui pascua mandunt  Cocyti pratisque Erebi nigrantibus errant                280  stagnaque tranquillae potantes marcida Lethes  aegra soporatis spumant oblivia linguis.  Orphnaeus crudele micans Aethonque sagitta  ocior et Stygii sublimis gloria Nycteus  armenti Ditisque nota signatus Alastor                285  stabant ante fores iuncti saevumque fremebant  crastina venturae spectantes gaudia praedae.Postquam visa Ceres, mugitum tympana frenant,  conticuere chori: Corybas non impulit ensem,  non buxus, non aera sonant blandasque leones                210  submisere iubas. Adytis gavisa Cybebe  exilit et pronas extendit ad oscula turres.  Viderat haec dudum summa speculatus ab arce  Iuppiter ac Veneri mentis penetralia pandit:  "Curarum, Cytherea, tibi secreta fatebor.                215  Candida Tartareo nuptum Proserpina regi  iam pridem est decreta dari. Sic Atropos urget,  sic cecinit longaeva Themis. Nunc matre remota  rem peragi tempus. Fines invade Sicanos  et Cereris prolem patulis illudere campis,                220  crastina puniceos cum lux detexerit ortus,  coge tuis armata dolis, quibus urere cuncta,  me quoque saepe, soles. Cur ultima regna quiescunt?  Nulla sit immunis regio nullumque sub umbris  pectus inaccensum Veneri. Iam tristis Erinys                225  sentiat ardores, Acheron Ditisque severi  ferrea lascivis mollescant corda sagittis."  Accelerat praecepta Venus iussuque parentis  Pallas et inflexo quae terret Maenala cornu  addunt se comites. Divino semita gressu                230  claruit, augurium qualis laturus iniquum  praepes sanguineo dilabitur igne cometes  prodigiale rubens: non illum navita tuto,  non impune vident populi, sed crine minaci  nuntiat aut ratibus ventos aut urbibus hostes.                235  Devenere locum, Cereris quo tecta nitebant  Cyclopum firmata manu: stant ardua ferro  moenia, ferrati postes immensaque nectit  claustra chalybs. Nullum tanto sudore Pyragmon  nec Steropes construxit opus; non talibus umquam                240  spiravere Notis animae nec flumine tanto  incoctum maduit lassa cervice metallum.  Atria cingit ebur; trabibus solidatur aenis  culmen et in celsas surgunt electra columnas.  Ipsa domum tenero mulcens Proserpina cantu                245  irrita texebat rediturae munera matri.  Hic elementorum seriem sedesque paternas  insignibat acu: veterem qua lege tumultum  discrevit Natura parens et semina iussis  discessere locis: quidquid leve, fertur in altum,                250  in medium graviora cadunt, incanduit aer,  legit flamma polum, fluxit mare, terra pependit.  Nec color unus erat: stellas accendit in auro,  ostro fundit aquas. Attollit litora gemmis  filaque mentitos iam iam caelantia fluctus                255  arte tument. Credas inlidi cautibus algam  et raucum bibulis inserpere murmur harenis.  Addit quinque plagas. Mediam subtegmine  rubro obsessam fervore notat; squalebat inustus  limes et assiduo sitiebant stamina sole:                260  vitales utrimque duas, quas mitis oberrat  temperies habitanda viris; in fine supremo  torpentes traxit geminas brumaque perenni  foedat et aeterno contristat frigore telas.  Nec non et patrui pingit sacraria Ditis                265  fatalesque sibi Manes. Nec defuit omen;  praescia nam subitis maduerunt fletibus ora.  Coeperat et vitreis summo iam margine texti  Oceanum sinuare vadis; sed cardine verso  cernit adesse deas imperfectumque laborem                270  deserit et niveos infecit purpura vultus  per liquidas succensa genas castaeque pudoris  illuxere faces. Non sic decus ardet eburnum,  Lydia Sidonio quod femina tinxerit ostro.  Merserat unda diem; sparso nox umida somno                275  languida caeruleis invexerat otia bigis,  iamque viam Pluto superas molitur ad auras  germani monitu. Torvos invisa iugales  Allecto temone ligat, qui pascua mandunt  Cocyti pratisque Erebi nigrantibus errant                280  stagnaque tranquillae potantes marcida Lethes  aegra soporatis spumant oblivia linguis.  Orphnaeus crudele micans Aethonque sagitta  ocior et Stygii sublimis gloria Nycteus  armenti Ditisque nota signatus Alastor                285  stabant ante fores iuncti saevumque fremebant  crastina venturae spectantes gaudia praedae.Postquam visa Ceres, mugitum tympana frenant,  conticuere chori: Corybas non impulit ensem,  non buxus, non aera sonant blandasque leones                210  submisere iubas. Adytis gavisa Cybebe  exilit et pronas extendit ad oscula turres.  Viderat haec dudum summa speculatus ab arce  Iuppiter ac Veneri mentis penetralia pandit:  "Curarum, Cytherea, tibi secreta fatebor.                215  Candida Tartareo nuptum Proserpina regi  iam pridem est decreta dari. Sic Atropos urget,  sic cecinit longaeva Themis. Nunc matre remota  rem peragi tempus. Fines invade Sicanos  et Cereris prolem patulis illudere campis,                220  crastina puniceos cum lux detexerit ortus,  coge tuis armata dolis, quibus urere cuncta,  me quoque saepe, soles. Cur ultima regna quiescunt?  Nulla sit immunis regio nullumque sub umbris  pectus inaccensum Veneri. Iam tristis Erinys                225  sentiat ardores, Acheron Ditisque severi  ferrea lascivis mollescant corda sagittis."  Accelerat praecepta Venus iussuque parentis  Pallas et inflexo quae terret Maenala cornu  addunt se comites. Divino semita gressu                230  claruit, augurium qualis laturus iniquum  praepes sanguineo dilabitur igne cometes  prodigiale rubens: non illum navita tuto,  non impune vident populi, sed crine minaci  nuntiat aut ratibus ventos aut urbibus hostes.                235  Devenere locum, Cereris quo tecta nitebant  Cyclopum firmata manu: stant ardua ferro  moenia, ferrati postes immensaque nectit  claustra chalybs. Nullum tanto sudore Pyragmon  nec Steropes construxit opus; non talibus umquam                240  spiravere Notis animae nec flumine tanto  incoctum maduit lassa cervice metallum.  Atria cingit ebur; trabibus solidatur aenis  culmen et in celsas surgunt electra columnas.  Ipsa domum tenero mulcens Proserpina cantu                245  irrita texebat rediturae munera matri.  Hic elementorum seriem sedesque paternas  insignibat acu: veterem qua lege tumultum  discrevit Natura parens et semina iussis  discessere locis: quidquid leve, fertur in altum,                250  in medium graviora cadunt, incanduit aer,  legit flamma polum, fluxit mare, terra pependit.  Nec color unus erat: stellas accendit in auro,  ostro fundit aquas. Attollit litora gemmis  filaque mentitos iam iam caelantia fluctus                255  arte tument. Credas inlidi cautibus algam  et raucum bibulis inserpere murmur harenis.  Addit quinque plagas. Mediam subtegmine  rubro obsessam fervore notat; squalebat inustus  limes et assiduo sitiebant stamina sole:                260  vitales utrimque duas, quas mitis oberrat  temperies habitanda viris; in fine supremo  torpentes traxit geminas brumaque perenni  foedat et aeterno contristat frigore telas.  Nec non et patrui pingit sacraria Ditis                265  fatalesque sibi Manes. Nec defuit omen;  praescia nam subitis maduerunt fletibus ora.  Coeperat et vitreis summo iam margine texti  Oceanum sinuare vadis; sed cardine verso  cernit adesse deas imperfectumque laborem                270  deserit et niveos infecit purpura vultus  per liquidas succensa genas castaeque pudoris  illuxere faces. Non sic decus ardet eburnum,  Lydia Sidonio quod femina tinxerit ostro.  Merserat unda diem; sparso nox umida somno                275  languida caeruleis invexerat otia bigis,  iamque viam Pluto superas molitur ad auras  germani monitu. Torvos invisa iugales  Allecto temone ligat, qui pascua mandunt  Cocyti pratisque Erebi nigrantibus errant                280  stagnaque tranquillae potantes marcida Lethes  aegra soporatis spumant oblivia linguis.  Orphnaeus crudele micans Aethonque sagitta  ocior et Stygii sublimis gloria Nycteus  armenti Ditisque nota signatus Alastor                285  stabant ante fores iuncti saevumque fremebant  crastina venturae spectantes gaudia praedae.Postquam visa Ceres, mugitum tympana frenant,  conticuere chori: Corybas non impulit ensem,  non buxus, non aera sonant blandasque leones                210  submisere iubas. Adytis gavisa Cybebe  exilit et pronas extendit ad oscula turres.  Viderat haec dudum summa speculatus ab arce  Iuppiter ac Veneri mentis penetralia pandit:  "Curarum, Cytherea, tibi secreta fatebor.                215  Candida Tartareo nuptum Proserpina regi  iam pridem est decreta dari. Sic Atropos urget,  sic cecinit longaeva Themis. Nunc matre remota  rem peragi tempus. Fines invade Sicanos  et Cereris prolem patulis illudere campis,                220  crastina puniceos cum lux detexerit ortus,  coge tuis armata dolis, quibus urere cuncta,  me quoque saepe, soles. Cur ultima regna quiescunt?  Nulla sit immunis regio nullumque sub umbris  pectus inaccensum Veneri. Iam tristis Erinys                225  sentiat ardores, Acheron Ditisque severi  ferrea lascivis mollescant corda sagittis."  Accelerat praecepta Venus iussuque parentis  Pallas et inflexo quae terret Maenala cornu  addunt se comites. Divino semita gressu                230  claruit, augurium qualis laturus iniquum  praepes sanguineo dilabitur igne cometes  prodigiale rubens: non illum navita tuto,  non impune vident populi, sed crine minaci  nuntiat aut ratibus ventos aut urbibus hostes.                235  Devenere locum, Cereris quo tecta nitebant  Cyclopum firmata manu: stant ardua ferro  moenia, ferrati postes immensaque nectit  claustra chalybs. Nullum tanto sudore Pyragmon  nec Steropes construxit opus; non talibus umquam                240  spiravere Notis animae nec flumine tanto  incoctum maduit lassa cervice metallum.  Atria cingit ebur; trabibus solidatur aenis  culmen et in celsas surgunt electra columnas.  Ipsa domum tenero mulcens Proserpina cantu                245  irrita texebat rediturae munera matri.  Hic elementorum seriem sedesque paternas  insignibat acu: veterem qua lege tumultum  discrevit Natura parens et semina iussis  discessere locis: quidquid leve, fertur in altum,                250  in medium graviora cadunt, incanduit aer,  legit flamma polum, fluxit mare, terra pependit.  Nec color unus erat: stellas accendit in auro,  ostro fundit aquas. Attollit litora gemmis  filaque mentitos iam iam caelantia fluctus                255  arte tument. Credas inlidi cautibus algam  et raucum bibulis inserpere murmur harenis.  Addit quinque plagas. Mediam subtegmine  rubro obsessam fervore notat; squalebat inustus  limes et assiduo sitiebant stamina sole:                260  vitales utrimque duas, quas mitis oberrat  temperies habitanda viris; in fine supremo  torpentes traxit geminas brumaque perenni  foedat et aeterno contristat frigore telas.  Nec non et patrui pingit sacraria Ditis                265  fatalesque sibi Manes. Nec defuit omen;  praescia nam subitis maduerunt fletibus ora.  Coeperat et vitreis summo iam margine texti  Oceanum sinuare vadis; sed cardine verso  cernit adesse deas imperfectumque laborem                270  deserit et niveos infecit purpura vultus  per liquidas succensa genas castaeque pudoris  illuxere faces. Non sic decus ardet eburnum,  Lydia Sidonio quod femina tinxerit ostro.  Merserat unda diem; sparso nox umida somno                275  languida caeruleis invexerat otia bigis,  iamque viam Pluto superas molitur ad auras  germani monitu. Torvos invisa iugales  Allecto temone ligat, qui pascua mandunt  Cocyti pratisque Erebi nigrantibus errant                280  stagnaque tranquillae potantes marcida Lethes  aegra soporatis spumant oblivia linguis.  Orphnaeus crudele micans Aethonque sagitta  ocior et Stygii sublimis gloria Nycteus  armenti Ditisque nota signatus Alastor                285  stabant ante fores iuncti saevumque fremebant  crastina venturae spectantes gaudia praedae.Postquam visa Ceres, mugitum tympana frenant,  conticuere chori: Corybas non impulit ensem,  non buxus, non aera sonant blandasque leones                210  submisere iubas. Adytis gavisa Cybebe  exilit et pronas extendit ad oscula turres.  Viderat haec dudum summa speculatus ab arce  Iuppiter ac Veneri mentis penetralia pandit:  "Curarum, Cytherea, tibi secreta fatebor.                215  Candida Tartareo nuptum Proserpina regi  iam pridem est decreta dari. Sic Atropos urget,  sic cecinit longaeva Themis. Nunc matre remota  rem peragi tempus. Fines invade Sicanos  et Cereris prolem patulis illudere campis,                220  crastina puniceos cum lux detexerit ortus,  coge tuis armata dolis, quibus urere cuncta,  me quoque saepe, soles. Cur ultima regna quiescunt?  Nulla sit immunis regio nullumque sub umbris  pectus inaccensum Veneri. Iam tristis Erinys                225  sentiat ardores, Acheron Ditisque severi  ferrea lascivis mollescant corda sagittis."  Accelerat praecepta Venus iussuque parentis  Pallas et inflexo quae terret Maenala cornu  addunt se comites. Divino semita gressu                230  claruit, augurium qualis laturus iniquum  praepes sanguineo dilabitur igne cometes  prodigiale rubens: non illum navita tuto,  non impune vident populi, sed crine minaci  nuntiat aut ratibus ventos aut urbibus hostes.                235  Devenere locum, Cereris quo tecta nitebant  Cyclopum firmata manu: stant ardua ferro  moenia, ferrati postes immensaque nectit  claustra chalybs. Nullum tanto sudore Pyragmon  nec Steropes construxit opus; non talibus umquam                240  spiravere Notis animae nec flumine tanto  incoctum maduit lassa cervice metallum.  Atria cingit ebur; trabibus solidatur aenis  culmen et in celsas surgunt electra columnas.  Ipsa domum tenero mulcens Proserpina cantu                245  irrita texebat rediturae munera matri.  Hic elementorum seriem sedesque paternas  insignibat acu: veterem qua lege tumultum  discrevit Natura parens et semina iussis  discessere locis: quidquid leve, fertur in altum,                250  in medium graviora cadunt, incanduit aer,  legit flamma polum, fluxit mare, terra pependit.  Nec color unus erat: stellas accendit in auro,  ostro fundit aquas. Attollit litora gemmis  filaque mentitos iam iam caelantia fluctus                255  arte tument. Credas inlidi cautibus algam  et raucum bibulis inserpere murmur harenis.  Addit quinque plagas. Mediam subtegmine  rubro obsessam fervore notat; squalebat inustus  limes et assiduo sitiebant stamina sole:                260  vitales utrimque duas, quas mitis oberrat  temperies habitanda viris; in fine supremo  torpentes traxit geminas brumaque perenni  foedat et aeterno contristat frigore telas.  Nec non et patrui pingit sacraria Ditis                265  fatalesque sibi Manes. Nec defuit omen;  praescia nam subitis maduerunt fletibus ora.  Coeperat et vitreis summo iam margine texti  Oceanum sinuare vadis; sed cardine verso  cernit adesse deas imperfectumque laborem                270  deserit et niveos infecit purpura vultus  per liquidas succensa genas castaeque pudoris  illuxere faces. Non sic decus ardet eburnum,  Lydia Sidonio quod femina tinxerit ostro.  Merserat unda diem; sparso nox umida somno                275  languida caeruleis invexerat otia bigis,  iamque viam Pluto superas molitur ad auras  germani monitu. Torvos invisa iugales  Allecto temone ligat, qui pascua mandunt  Cocyti pratisque Erebi nigrantibus errant                280  stagnaque tranquillae potantes marcida Lethes  aegra soporatis spumant oblivia linguis.  Orphnaeus crudele micans Aethonque sagitta  ocior et Stygii sublimis gloria Nycteus  armenti Ditisque nota signatus Alastor                285  stabant ante fores iuncti saevumque fremebant  crastina venturae spectantes gaudia praedae.