Inventa secuit primus qui nave profundum,  et rudibus remis sollicitavit aquas,  qui dubiis ausus committere flatibus alnum,  quas natura negat, praebuit arte vias.  Tranquillis primum trepidus se credidit undis,                5  litora securo tramite summa legens:  mox longos temptare sinus et linquere terras  et leni coepit pandere vela Noto.  Ast ubi paulatim praeceps audacia crevit  cordaque languentem dedidicere metum,                10  iam vagus irrumpit pelagus caelumque secutus  Aegaeas hiemes Ioniumque domat.Inventa secuit primus qui nave profundum,  et rudibus remis sollicitavit aquas,  qui dubiis ausus committere flatibus alnum,  quas natura negat, praebuit arte vias.  Tranquillis primum trepidus se credidit undis,                5  litora securo tramite summa legens:  mox longos temptare sinus et linquere terras  et leni coepit pandere vela Noto.  Ast ubi paulatim praeceps audacia crevit  cordaque languentem dedidicere metum,                10  iam vagus irrumpit pelagus caelumque secutus  Aegaeas hiemes Ioniumque domat.Inventa secuit primus qui nave profundum,  et rudibus remis sollicitavit aquas,  qui dubiis ausus committere flatibus alnum,  quas natura negat, praebuit arte vias.  Tranquillis primum trepidus se credidit undis,                5  litora securo tramite summa legens:  mox longos temptare sinus et linquere terras  et leni coepit pandere vela Noto.  Ast ubi paulatim praeceps audacia crevit  cordaque languentem dedidicere metum,                10  iam vagus irrumpit pelagus caelumque secutus  Aegaeas hiemes Ioniumque domat.Inventa secuit primus qui nave profundum,  et rudibus remis sollicitavit aquas,  qui dubiis ausus committere flatibus alnum,  quas natura negat, praebuit arte vias.  Tranquillis primum trepidus se credidit undis,                5  litora securo tramite summa legens:  mox longos temptare sinus et linquere terras  et leni coepit pandere vela Noto.  Ast ubi paulatim praeceps audacia crevit  cordaque languentem dedidicere metum,                10  iam vagus irrumpit pelagus caelumque secutus  Aegaeas hiemes Ioniumque domat.Inventa secuit primus qui nave profundum,  et rudibus remis sollicitavit aquas,  qui dubiis ausus committere flatibus alnum,  quas natura negat, praebuit arte vias.  Tranquillis primum trepidus se credidit undis,                5  litora securo tramite summa legens:  mox longos temptare sinus et linquere terras  et leni coepit pandere vela Noto.  Ast ubi paulatim praeceps audacia crevit  cordaque languentem dedidicere metum,                10  iam vagus irrumpit pelagus caelumque secutus  Aegaeas hiemes Ioniumque domat.