[7] Pacem tamen omni imperii sui tempore habuit, semel tantum per praesidem dimicavit.  Orbem Romanum circumiit; multa aedificavit.  Facundissimus Latino sermone, Graeco eruditissimus fuit.  Non magnam clementiae gloriam habuit, diligentissimus tamen circa aerarium et militum disciplinam.  Obiit in Campania maior sexagenario, imperii anno vicesimo primo, mense decimo, die vicesimo nono.  Senatus ei tribuere noluit divinos honores, tamen cum successor ipsius T. Aurelius Antoninus Fulvius hoc vehementer exigeret, etsi universi senatores palam resisterent, tandem obtinuit.[7] Pacem tamen omni imperii sui tempore habuit, semel tantum per praesidem dimicavit.  Orbem Romanum circumiit; multa aedificavit.  Facundissimus Latino sermone, Graeco eruditissimus fuit.  Non magnam clementiae gloriam habuit, diligentissimus tamen circa aerarium et militum disciplinam.  Obiit in Campania maior sexagenario, imperii anno vicesimo primo, mense decimo, die vicesimo nono.  Senatus ei tribuere noluit divinos honores, tamen cum successor ipsius T. Aurelius Antoninus Fulvius hoc vehementer exigeret, etsi universi senatores palam resisterent, tandem obtinuit.[7] Pacem tamen omni imperii sui tempore habuit, semel tantum per praesidem dimicavit.  Orbem Romanum circumiit; multa aedificavit.  Facundissimus Latino sermone, Graeco eruditissimus fuit.  Non magnam clementiae gloriam habuit, diligentissimus tamen circa aerarium et militum disciplinam.  Obiit in Campania maior sexagenario, imperii anno vicesimo primo, mense decimo, die vicesimo nono.  Senatus ei tribuere noluit divinos honores, tamen cum successor ipsius T. Aurelius Antoninus Fulvius hoc vehementer exigeret, etsi universi senatores palam resisterent, tandem obtinuit.[7] Pacem tamen omni imperii sui tempore habuit, semel tantum per praesidem dimicavit.  Orbem Romanum circumiit; multa aedificavit.  Facundissimus Latino sermone, Graeco eruditissimus fuit.  Non magnam clementiae gloriam habuit, diligentissimus tamen circa aerarium et militum disciplinam.  Obiit in Campania maior sexagenario, imperii anno vicesimo primo, mense decimo, die vicesimo nono.  Senatus ei tribuere noluit divinos honores, tamen cum successor ipsius T. Aurelius Antoninus Fulvius hoc vehementer exigeret, etsi universi senatores palam resisterent, tandem obtinuit.[7] Pacem tamen omni imperii sui tempore habuit, semel tantum per praesidem dimicavit.  Orbem Romanum circumiit; multa aedificavit.  Facundissimus Latino sermone, Graeco eruditissimus fuit.  Non magnam clementiae gloriam habuit, diligentissimus tamen circa aerarium et militum disciplinam.  Obiit in Campania maior sexagenario, imperii anno vicesimo primo, mense decimo, die vicesimo nono.  Senatus ei tribuere noluit divinos honores, tamen cum successor ipsius T. Aurelius Antoninus Fulvius hoc vehementer exigeret, etsi universi senatores palam resisterent, tandem obtinuit.