[20] Post viginti deinde annos Veientani rebellaverunt.  Dictator contra ipsos missus est Furius Camillus, qui primum eos vicit acie, mox etiam civitatem diu obsidens cepit, antiquissimam Italiaeque ditissimam.  Post eam cepit et Faliscos, non minus nobilem civitatem.  Sed commota est ei invidia, quasi praedam male divisisset, damnatusque ob eam causam et expulsus civitate.  Statim Galli Senones ad urbem venerunt et victos Romanos undecimo miliario a Roma apud flumen Alliam secuti etiam urbem occupaverunt.  Neque defendi quicquam nisi Capitolium potuit; quod cum diu obsedissent et iam Romani fame laborarent, accepto auro ne Capitolium obsiderent, recesserunt.  Sed a Camillo, qui in vicina civitate exulabat, Gallis superventum est gravissimeque victi sunt.  Postea tamen etiam secutus eos Camillus ita cecidit, ut et aurum, quod his datum fuerat, et omnia, quae ceperant, militaria signa revocaret.  Ita tertio triumphans urbem ingressus est et appellatus secundus Romulus, quasi et ipse patriae conditor.[20] Post viginti deinde annos Veientani rebellaverunt.  Dictator contra ipsos missus est Furius Camillus, qui primum eos vicit acie, mox etiam civitatem diu obsidens cepit, antiquissimam Italiaeque ditissimam.  Post eam cepit et Faliscos, non minus nobilem civitatem.  Sed commota est ei invidia, quasi praedam male divisisset, damnatusque ob eam causam et expulsus civitate.  Statim Galli Senones ad urbem venerunt et victos Romanos undecimo miliario a Roma apud flumen Alliam secuti etiam urbem occupaverunt.  Neque defendi quicquam nisi Capitolium potuit; quod cum diu obsedissent et iam Romani fame laborarent, accepto auro ne Capitolium obsiderent, recesserunt.  Sed a Camillo, qui in vicina civitate exulabat, Gallis superventum est gravissimeque victi sunt.  Postea tamen etiam secutus eos Camillus ita cecidit, ut et aurum, quod his datum fuerat, et omnia, quae ceperant, militaria signa revocaret.  Ita tertio triumphans urbem ingressus est et appellatus secundus Romulus, quasi et ipse patriae conditor.[20] Post viginti deinde annos Veientani rebellaverunt.  Dictator contra ipsos missus est Furius Camillus, qui primum eos vicit acie, mox etiam civitatem diu obsidens cepit, antiquissimam Italiaeque ditissimam.  Post eam cepit et Faliscos, non minus nobilem civitatem.  Sed commota est ei invidia, quasi praedam male divisisset, damnatusque ob eam causam et expulsus civitate.  Statim Galli Senones ad urbem venerunt et victos Romanos undecimo miliario a Roma apud flumen Alliam secuti etiam urbem occupaverunt.  Neque defendi quicquam nisi Capitolium potuit; quod cum diu obsedissent et iam Romani fame laborarent, accepto auro ne Capitolium obsiderent, recesserunt.  Sed a Camillo, qui in vicina civitate exulabat, Gallis superventum est gravissimeque victi sunt.  Postea tamen etiam secutus eos Camillus ita cecidit, ut et aurum, quod his datum fuerat, et omnia, quae ceperant, militaria signa revocaret.  Ita tertio triumphans urbem ingressus est et appellatus secundus Romulus, quasi et ipse patriae conditor.[20] Post viginti deinde annos Veientani rebellaverunt.  Dictator contra ipsos missus est Furius Camillus, qui primum eos vicit acie, mox etiam civitatem diu obsidens cepit, antiquissimam Italiaeque ditissimam.  Post eam cepit et Faliscos, non minus nobilem civitatem.  Sed commota est ei invidia, quasi praedam male divisisset, damnatusque ob eam causam et expulsus civitate.  Statim Galli Senones ad urbem venerunt et victos Romanos undecimo miliario a Roma apud flumen Alliam secuti etiam urbem occupaverunt.  Neque defendi quicquam nisi Capitolium potuit; quod cum diu obsedissent et iam Romani fame laborarent, accepto auro ne Capitolium obsiderent, recesserunt.  Sed a Camillo, qui in vicina civitate exulabat, Gallis superventum est gravissimeque victi sunt.  Postea tamen etiam secutus eos Camillus ita cecidit, ut et aurum, quod his datum fuerat, et omnia, quae ceperant, militaria signa revocaret.  Ita tertio triumphans urbem ingressus est et appellatus secundus Romulus, quasi et ipse patriae conditor.[20] Post viginti deinde annos Veientani rebellaverunt.  Dictator contra ipsos missus est Furius Camillus, qui primum eos vicit acie, mox etiam civitatem diu obsidens cepit, antiquissimam Italiaeque ditissimam.  Post eam cepit et Faliscos, non minus nobilem civitatem.  Sed commota est ei invidia, quasi praedam male divisisset, damnatusque ob eam causam et expulsus civitate.  Statim Galli Senones ad urbem venerunt et victos Romanos undecimo miliario a Roma apud flumen Alliam secuti etiam urbem occupaverunt.  Neque defendi quicquam nisi Capitolium potuit; quod cum diu obsedissent et iam Romani fame laborarent, accepto auro ne Capitolium obsiderent, recesserunt.  Sed a Camillo, qui in vicina civitate exulabat, Gallis superventum est gravissimeque victi sunt.  Postea tamen etiam secutus eos Camillus ita cecidit, ut et aurum, quod his datum fuerat, et omnia, quae ceperant, militaria signa revocaret.  Ita tertio triumphans urbem ingressus est et appellatus secundus Romulus, quasi et ipse patriae conditor.