[3] Transacto bello Macedonico secutum est Syriacum contra Antiochum regem P. Cornelio Scipione M. Acilio Glabrione consulibus.  Huic Antiocho Hannibal se iunxerat, Carthaginem, patriam suam, metu, ne Romanis traderetur, relinquens.  M. Acilius Glabrio in Achaia bene pugnavit.  Castra regis Antiochi nocturna pugna capta sunt, ipse fugatus.  Philippo, quia contra Antiochum Romanis fuisset auxilio, filius Demetrius redditus est.[3] Transacto bello Macedonico secutum est Syriacum contra Antiochum regem P. Cornelio Scipione M. Acilio Glabrione consulibus.  Huic Antiocho Hannibal se iunxerat, Carthaginem, patriam suam, metu, ne Romanis traderetur, relinquens.  M. Acilius Glabrio in Achaia bene pugnavit.  Castra regis Antiochi nocturna pugna capta sunt, ipse fugatus.  Philippo, quia contra Antiochum Romanis fuisset auxilio, filius Demetrius redditus est.[3] Transacto bello Macedonico secutum est Syriacum contra Antiochum regem P. Cornelio Scipione M. Acilio Glabrione consulibus.  Huic Antiocho Hannibal se iunxerat, Carthaginem, patriam suam, metu, ne Romanis traderetur, relinquens.  M. Acilius Glabrio in Achaia bene pugnavit.  Castra regis Antiochi nocturna pugna capta sunt, ipse fugatus.  Philippo, quia contra Antiochum Romanis fuisset auxilio, filius Demetrius redditus est.[3] Transacto bello Macedonico secutum est Syriacum contra Antiochum regem P. Cornelio Scipione M. Acilio Glabrione consulibus.  Huic Antiocho Hannibal se iunxerat, Carthaginem, patriam suam, metu, ne Romanis traderetur, relinquens.  M. Acilius Glabrio in Achaia bene pugnavit.  Castra regis Antiochi nocturna pugna capta sunt, ipse fugatus.  Philippo, quia contra Antiochum Romanis fuisset auxilio, filius Demetrius redditus est.[3] Transacto bello Macedonico secutum est Syriacum contra Antiochum regem P. Cornelio Scipione M. Acilio Glabrione consulibus.  Huic Antiocho Hannibal se iunxerat, Carthaginem, patriam suam, metu, ne Romanis traderetur, relinquens.  M. Acilius Glabrio in Achaia bene pugnavit.  Castra regis Antiochi nocturna pugna capta sunt, ipse fugatus.  Philippo, quia contra Antiochum Romanis fuisset auxilio, filius Demetrius redditus est.