[18] Anno quadringentesimo septuagesimo septimo, cum iam clarum urbis Romae nomen esset, arma tamen extra Italiam mota non fuerant.   Ut igitur cognosceretur, quae copiae Romanorum essent, census est habitus.   Tum inventa sunt civium capita ducenta nonaginta duo milia trecenta triginta quattuor, quamquam a condita urbe numquam bella cessassent.   Et contra Afros bellum susceptum est primum Ap.  Claudio Q.  Fulvio consulibus.   In Sicilia contra eos pugnatum est et Ap.  Claudius de Afris et rege Siciliae Hierone triumphavit.[18] Anno quadringentesimo septuagesimo septimo, cum iam clarum urbis Romae nomen esset, arma tamen extra Italiam mota non fuerant.   Ut igitur cognosceretur, quae copiae Romanorum essent, census est habitus.   Tum inventa sunt civium capita ducenta nonaginta duo milia trecenta triginta quattuor, quamquam a condita urbe numquam bella cessassent.   Et contra Afros bellum susceptum est primum Ap.  Claudio Q.  Fulvio consulibus.   In Sicilia contra eos pugnatum est et Ap.  Claudius de Afris et rege Siciliae Hierone triumphavit.[18] Anno quadringentesimo septuagesimo septimo, cum iam clarum urbis Romae nomen esset, arma tamen extra Italiam mota non fuerant.   Ut igitur cognosceretur, quae copiae Romanorum essent, census est habitus.   Tum inventa sunt civium capita ducenta nonaginta duo milia trecenta triginta quattuor, quamquam a condita urbe numquam bella cessassent.   Et contra Afros bellum susceptum est primum Ap.  Claudio Q.  Fulvio consulibus.   In Sicilia contra eos pugnatum est et Ap.  Claudius de Afris et rege Siciliae Hierone triumphavit.[18] Anno quadringentesimo septuagesimo septimo, cum iam clarum urbis Romae nomen esset, arma tamen extra Italiam mota non fuerant.   Ut igitur cognosceretur, quae copiae Romanorum essent, census est habitus.   Tum inventa sunt civium capita ducenta nonaginta duo milia trecenta triginta quattuor, quamquam a condita urbe numquam bella cessassent.   Et contra Afros bellum susceptum est primum Ap.  Claudio Q.  Fulvio consulibus.   In Sicilia contra eos pugnatum est et Ap.  Claudius de Afris et rege Siciliae Hierone triumphavit.[18] Anno quadringentesimo septuagesimo septimo, cum iam clarum urbis Romae nomen esset, arma tamen extra Italiam mota non fuerant.   Ut igitur cognosceretur, quae copiae Romanorum essent, census est habitus.   Tum inventa sunt civium capita ducenta nonaginta duo milia trecenta triginta quattuor, quamquam a condita urbe numquam bella cessassent.   Et contra Afros bellum susceptum est primum Ap.  Claudio Q.  Fulvio consulibus.   In Sicilia contra eos pugnatum est et Ap.  Claudius de Afris et rege Siciliae Hierone triumphavit.