[2] Successit ei Ulpius Crinitus Traianus, natus Italicae in Hispania, familia antiqua magis quam clara.  Nam pater eius primum consul fuit.  Imperator autem apud Agrippinam in Galliis factus est.  Rem publicam ita administravit, ut omnibus principibus merito praeferatur, inusitatae civilitatis et fortitudinis.  Romani imperii, quod post Augustum defensum magis fuerat quam nobiliter ampliatum, fines longe lateque diffudit.  Urbes trans Rhenum in Germania reparavit.  Daciam Decibalo victo subegit, provincia trans Danubium facta in his agris, quos nunc Taifali, Victoali et Tervingi habent.  Ea provincia decies centena milia passuum in circuitu tenuit.[2] Successit ei Ulpius Crinitus Traianus, natus Italicae in Hispania, familia antiqua magis quam clara.  Nam pater eius primum consul fuit.  Imperator autem apud Agrippinam in Galliis factus est.  Rem publicam ita administravit, ut omnibus principibus merito praeferatur, inusitatae civilitatis et fortitudinis.  Romani imperii, quod post Augustum defensum magis fuerat quam nobiliter ampliatum, fines longe lateque diffudit.  Urbes trans Rhenum in Germania reparavit.  Daciam Decibalo victo subegit, provincia trans Danubium facta in his agris, quos nunc Taifali, Victoali et Tervingi habent.  Ea provincia decies centena milia passuum in circuitu tenuit.[2] Successit ei Ulpius Crinitus Traianus, natus Italicae in Hispania, familia antiqua magis quam clara.  Nam pater eius primum consul fuit.  Imperator autem apud Agrippinam in Galliis factus est.  Rem publicam ita administravit, ut omnibus principibus merito praeferatur, inusitatae civilitatis et fortitudinis.  Romani imperii, quod post Augustum defensum magis fuerat quam nobiliter ampliatum, fines longe lateque diffudit.  Urbes trans Rhenum in Germania reparavit.  Daciam Decibalo victo subegit, provincia trans Danubium facta in his agris, quos nunc Taifali, Victoali et Tervingi habent.  Ea provincia decies centena milia passuum in circuitu tenuit.[2] Successit ei Ulpius Crinitus Traianus, natus Italicae in Hispania, familia antiqua magis quam clara.  Nam pater eius primum consul fuit.  Imperator autem apud Agrippinam in Galliis factus est.  Rem publicam ita administravit, ut omnibus principibus merito praeferatur, inusitatae civilitatis et fortitudinis.  Romani imperii, quod post Augustum defensum magis fuerat quam nobiliter ampliatum, fines longe lateque diffudit.  Urbes trans Rhenum in Germania reparavit.  Daciam Decibalo victo subegit, provincia trans Danubium facta in his agris, quos nunc Taifali, Victoali et Tervingi habent.  Ea provincia decies centena milia passuum in circuitu tenuit.[2] Successit ei Ulpius Crinitus Traianus, natus Italicae in Hispania, familia antiqua magis quam clara.  Nam pater eius primum consul fuit.  Imperator autem apud Agrippinam in Galliis factus est.  Rem publicam ita administravit, ut omnibus principibus merito praeferatur, inusitatae civilitatis et fortitudinis.  Romani imperii, quod post Augustum defensum magis fuerat quam nobiliter ampliatum, fines longe lateque diffudit.  Urbes trans Rhenum in Germania reparavit.  Daciam Decibalo victo subegit, provincia trans Danubium facta in his agris, quos nunc Taifali, Victoali et Tervingi habent.  Ea provincia decies centena milia passuum in circuitu tenuit.