[7] M. Minucio Rufo P. Cornelio consulibus Histris bellum inlatum est, quia latrocinati navibus Romanorum fuerant, quae frumenta exhibebant, perdomitique sunt omnes.  Eodem anno bellum Punicum secundum Romanis inlatum est per Hannibalem, Carthaginiensium ducem, qui Saguntum, Hispaniae civitatem Romanis amicam, obpugnare adgressus est, annum agens vicesimum aetatis, copiis congregatis CL milium.  Huic Romani per legatos denuntiaverunt, ut bello abstineret.  Is legatos admittere noluit.  Romani etiam Carthaginem miserunt, ut mandaretur Hannibali, ne bellum contra socios populi Romani gereret.  Dura responsa a Carthaginiensibus data sunt.  Saguntini interea fame victi sunt, captique ab Hannibale ultimis poenis adficiuntur.[7] M. Minucio Rufo P. Cornelio consulibus Histris bellum inlatum est, quia latrocinati navibus Romanorum fuerant, quae frumenta exhibebant, perdomitique sunt omnes.  Eodem anno bellum Punicum secundum Romanis inlatum est per Hannibalem, Carthaginiensium ducem, qui Saguntum, Hispaniae civitatem Romanis amicam, obpugnare adgressus est, annum agens vicesimum aetatis, copiis congregatis CL milium.  Huic Romani per legatos denuntiaverunt, ut bello abstineret.  Is legatos admittere noluit.  Romani etiam Carthaginem miserunt, ut mandaretur Hannibali, ne bellum contra socios populi Romani gereret.  Dura responsa a Carthaginiensibus data sunt.  Saguntini interea fame victi sunt, captique ab Hannibale ultimis poenis adficiuntur.[7] M. Minucio Rufo P. Cornelio consulibus Histris bellum inlatum est, quia latrocinati navibus Romanorum fuerant, quae frumenta exhibebant, perdomitique sunt omnes.  Eodem anno bellum Punicum secundum Romanis inlatum est per Hannibalem, Carthaginiensium ducem, qui Saguntum, Hispaniae civitatem Romanis amicam, obpugnare adgressus est, annum agens vicesimum aetatis, copiis congregatis CL milium.  Huic Romani per legatos denuntiaverunt, ut bello abstineret.  Is legatos admittere noluit.  Romani etiam Carthaginem miserunt, ut mandaretur Hannibali, ne bellum contra socios populi Romani gereret.  Dura responsa a Carthaginiensibus data sunt.  Saguntini interea fame victi sunt, captique ab Hannibale ultimis poenis adficiuntur.[7] M. Minucio Rufo P. Cornelio consulibus Histris bellum inlatum est, quia latrocinati navibus Romanorum fuerant, quae frumenta exhibebant, perdomitique sunt omnes.  Eodem anno bellum Punicum secundum Romanis inlatum est per Hannibalem, Carthaginiensium ducem, qui Saguntum, Hispaniae civitatem Romanis amicam, obpugnare adgressus est, annum agens vicesimum aetatis, copiis congregatis CL milium.  Huic Romani per legatos denuntiaverunt, ut bello abstineret.  Is legatos admittere noluit.  Romani etiam Carthaginem miserunt, ut mandaretur Hannibali, ne bellum contra socios populi Romani gereret.  Dura responsa a Carthaginiensibus data sunt.  Saguntini interea fame victi sunt, captique ab Hannibale ultimis poenis adficiuntur.[7] M. Minucio Rufo P. Cornelio consulibus Histris bellum inlatum est, quia latrocinati navibus Romanorum fuerant, quae frumenta exhibebant, perdomitique sunt omnes.  Eodem anno bellum Punicum secundum Romanis inlatum est per Hannibalem, Carthaginiensium ducem, qui Saguntum, Hispaniae civitatem Romanis amicam, obpugnare adgressus est, annum agens vicesimum aetatis, copiis congregatis CL milium.  Huic Romani per legatos denuntiaverunt, ut bello abstineret.  Is legatos admittere noluit.  Romani etiam Carthaginem miserunt, ut mandaretur Hannibali, ne bellum contra socios populi Romani gereret.  Dura responsa a Carthaginiensibus data sunt.  Saguntini interea fame victi sunt, captique ab Hannibale ultimis poenis adficiuntur.