[14] Decimo anno postquam Hannibal in Italiam venerat, P. Sulpicio Cn. Fulvio consulibus, Hannibal usque ad quartum miliarium urbis accessit, equites eius usque ad portam.  Mox consulum cum exercitu venientium metu Hannibal ad Campaniam se recepit.  In Hispania a fratre eius Hasdrubale ambo Scipiones, qui per multos annos victores fuerant, interficiuntur, exercitus tamen integer mansit; casu enim magis erant quam virtute decepti.  Quo tempore etiam a consule Marcello Siciliae magna pars capta est, quam tenere Afri coeperant, et nobilissima urbs Syracusana; praeda ingens Romam perlata est.  Laevinus in Macedonia cum Philippo et multis Graeciae populis et rege Asiae Attalo amicitiam fecit, et ad Siciliam profectus Hannonem quendam, Afrorum ducem, apud Agrigentum civitatem cum ipso oppido cepit eumque Romam cum captivis nobilibus misit.  XL civitates in deditionem accepit, XXVI expugnavit.  Ita omnis Sicilia recepta et Macedonia fracta; ingenti gloria Romam regressus est.  Hannibal in Italia Cn. Fulvium consulem subito adgressus cum octo milibus hominum interfecit.