[20] Quinto anno Punici belli, quod contra Afros gerebatur, primum Romani C.  Duillio et Cn.  Cornelio Asina consulibus in mari dimicaverunt paratis navibus rostratis, quas Liburnas vocant.   Consul Cornelius fraude deceptus est.   Duillius commisso proelio Carthaginiensium ducem vicit, triginta et unam naves cepit, quattuordecim mersit, septem milia hostium cepit, tria milia occidit.   Neque ulla victoria Romanis gratior fuit, quod invicti terra iam etiam mari plurimum possent.   C.  Aquilio Floro L.  Scipione consulibus Scipio Corsicam et Sardiniam vastavit, multa milia inde captivorum adduxit, triumphum egit.[20] Quinto anno Punici belli, quod contra Afros gerebatur, primum Romani C.  Duillio et Cn.  Cornelio Asina consulibus in mari dimicaverunt paratis navibus rostratis, quas Liburnas vocant.   Consul Cornelius fraude deceptus est.   Duillius commisso proelio Carthaginiensium ducem vicit, triginta et unam naves cepit, quattuordecim mersit, septem milia hostium cepit, tria milia occidit.   Neque ulla victoria Romanis gratior fuit, quod invicti terra iam etiam mari plurimum possent.   C.  Aquilio Floro L.  Scipione consulibus Scipio Corsicam et Sardiniam vastavit, multa milia inde captivorum adduxit, triumphum egit.[20] Quinto anno Punici belli, quod contra Afros gerebatur, primum Romani C.  Duillio et Cn.  Cornelio Asina consulibus in mari dimicaverunt paratis navibus rostratis, quas Liburnas vocant.   Consul Cornelius fraude deceptus est.   Duillius commisso proelio Carthaginiensium ducem vicit, triginta et unam naves cepit, quattuordecim mersit, septem milia hostium cepit, tria milia occidit.   Neque ulla victoria Romanis gratior fuit, quod invicti terra iam etiam mari plurimum possent.   C.  Aquilio Floro L.  Scipione consulibus Scipio Corsicam et Sardiniam vastavit, multa milia inde captivorum adduxit, triumphum egit.[20] Quinto anno Punici belli, quod contra Afros gerebatur, primum Romani C.  Duillio et Cn.  Cornelio Asina consulibus in mari dimicaverunt paratis navibus rostratis, quas Liburnas vocant.   Consul Cornelius fraude deceptus est.   Duillius commisso proelio Carthaginiensium ducem vicit, triginta et unam naves cepit, quattuordecim mersit, septem milia hostium cepit, tria milia occidit.   Neque ulla victoria Romanis gratior fuit, quod invicti terra iam etiam mari plurimum possent.   C.  Aquilio Floro L.  Scipione consulibus Scipio Corsicam et Sardiniam vastavit, multa milia inde captivorum adduxit, triumphum egit.[20] Quinto anno Punici belli, quod contra Afros gerebatur, primum Romani C.  Duillio et Cn.  Cornelio Asina consulibus in mari dimicaverunt paratis navibus rostratis, quas Liburnas vocant.   Consul Cornelius fraude deceptus est.   Duillius commisso proelio Carthaginiensium ducem vicit, triginta et unam naves cepit, quattuordecim mersit, septem milia hostium cepit, tria milia occidit.   Neque ulla victoria Romanis gratior fuit, quod invicti terra iam etiam mari plurimum possent.   C.  Aquilio Floro L.  Scipione consulibus Scipio Corsicam et Sardiniam vastavit, multa milia inde captivorum adduxit, triumphum egit.