[20] Motum interim in Asia bellum est ab Aristonico, Eumenis filio, qui ex concubina susceptus fuerat.  Hic Eumenes frater Attali fuerat.  Adversus eum missus P. Licinius Crassus infinita regum habuit auxilia.  Nam et Bithyniae rex Nicomedes Romanos iuvit et Mithridates Ponticus, cum quo bellum postea gravissimum fuit, et Ariarathes Cappadox et Pylaemenes Paphlagon.  Victus est tamen Crassus et in proelio interfectus est.  Caput ipsius Aristonico oblatum est, corpus Smyrnae sepultum.  Postea Perperna, consul Romanus, qui successor Crasso veniebat, audita belli fortuna ad Asiam celeravit et acie victum Aristonicum apud Stratonicen civitatem, quo confugerat, fame ad deditionem conpulit.  Aristonicus iussu senatus Romae in carcere strangulatus est.  Triumphari enim de eo non poterat, quia Perperna apud Pergamum Romam rediens diem obierat.[20] Motum interim in Asia bellum est ab Aristonico, Eumenis filio, qui ex concubina susceptus fuerat.  Hic Eumenes frater Attali fuerat.  Adversus eum missus P. Licinius Crassus infinita regum habuit auxilia.  Nam et Bithyniae rex Nicomedes Romanos iuvit et Mithridates Ponticus, cum quo bellum postea gravissimum fuit, et Ariarathes Cappadox et Pylaemenes Paphlagon.  Victus est tamen Crassus et in proelio interfectus est.  Caput ipsius Aristonico oblatum est, corpus Smyrnae sepultum.  Postea Perperna, consul Romanus, qui successor Crasso veniebat, audita belli fortuna ad Asiam celeravit et acie victum Aristonicum apud Stratonicen civitatem, quo confugerat, fame ad deditionem conpulit.  Aristonicus iussu senatus Romae in carcere strangulatus est.  Triumphari enim de eo non poterat, quia Perperna apud Pergamum Romam rediens diem obierat.[20] Motum interim in Asia bellum est ab Aristonico, Eumenis filio, qui ex concubina susceptus fuerat.  Hic Eumenes frater Attali fuerat.  Adversus eum missus P. Licinius Crassus infinita regum habuit auxilia.  Nam et Bithyniae rex Nicomedes Romanos iuvit et Mithridates Ponticus, cum quo bellum postea gravissimum fuit, et Ariarathes Cappadox et Pylaemenes Paphlagon.  Victus est tamen Crassus et in proelio interfectus est.  Caput ipsius Aristonico oblatum est, corpus Smyrnae sepultum.  Postea Perperna, consul Romanus, qui successor Crasso veniebat, audita belli fortuna ad Asiam celeravit et acie victum Aristonicum apud Stratonicen civitatem, quo confugerat, fame ad deditionem conpulit.  Aristonicus iussu senatus Romae in carcere strangulatus est.  Triumphari enim de eo non poterat, quia Perperna apud Pergamum Romam rediens diem obierat.[20] Motum interim in Asia bellum est ab Aristonico, Eumenis filio, qui ex concubina susceptus fuerat.  Hic Eumenes frater Attali fuerat.  Adversus eum missus P. Licinius Crassus infinita regum habuit auxilia.  Nam et Bithyniae rex Nicomedes Romanos iuvit et Mithridates Ponticus, cum quo bellum postea gravissimum fuit, et Ariarathes Cappadox et Pylaemenes Paphlagon.  Victus est tamen Crassus et in proelio interfectus est.  Caput ipsius Aristonico oblatum est, corpus Smyrnae sepultum.  Postea Perperna, consul Romanus, qui successor Crasso veniebat, audita belli fortuna ad Asiam celeravit et acie victum Aristonicum apud Stratonicen civitatem, quo confugerat, fame ad deditionem conpulit.  Aristonicus iussu senatus Romae in carcere strangulatus est.  Triumphari enim de eo non poterat, quia Perperna apud Pergamum Romam rediens diem obierat.[20] Motum interim in Asia bellum est ab Aristonico, Eumenis filio, qui ex concubina susceptus fuerat.  Hic Eumenes frater Attali fuerat.  Adversus eum missus P. Licinius Crassus infinita regum habuit auxilia.  Nam et Bithyniae rex Nicomedes Romanos iuvit et Mithridates Ponticus, cum quo bellum postea gravissimum fuit, et Ariarathes Cappadox et Pylaemenes Paphlagon.  Victus est tamen Crassus et in proelio interfectus est.  Caput ipsius Aristonico oblatum est, corpus Smyrnae sepultum.  Postea Perperna, consul Romanus, qui successor Crasso veniebat, audita belli fortuna ad Asiam celeravit et acie victum Aristonicum apud Stratonicen civitatem, quo confugerat, fame ad deditionem conpulit.  Aristonicus iussu senatus Romae in carcere strangulatus est.  Triumphari enim de eo non poterat, quia Perperna apud Pergamum Romam rediens diem obierat.