[14] Pompeius mox etiam Albanis bellum intulit et eorum regem Oroden ter vicit, postremo per epistulas ac munera rogatus veniam ei ac pacem dedit.  Hiberiae quoque regem Artacen vicit acie et in deditionem accepit.  Armeniam minorem Deiotaro, Galatiae regi, donavit, quia socius belli Mithridatici fuerat.  Attalo et Pylaemeni Paphlagoniam reddidit.  Aristarchum Colchis regem imposuit.  Mox Ituraeos et Arabas vicit.  Et cum venisset in Syriam, Seleuciam, vicinam Antiochiae civitatem, libertate donavit, quod regem Tigranen non recepisset.  Antiochensibus obsides reddidit.  Aliquantum agrorum Daphnensibus dedit, quo lucus ibi spatiosior fieret, delectatus loci amoenitate et aquarum abundantia.  Inde ad Iudaeam transgressus est, Hierosolyma, caput gentis, tertio mense cepit XII milibus Iudaeorum occisis, ceteris in fidem acceptis.  His gestis in Asiam se recepit et finem antiquissimo bello dedit.[14] Pompeius mox etiam Albanis bellum intulit et eorum regem Oroden ter vicit, postremo per epistulas ac munera rogatus veniam ei ac pacem dedit.  Hiberiae quoque regem Artacen vicit acie et in deditionem accepit.  Armeniam minorem Deiotaro, Galatiae regi, donavit, quia socius belli Mithridatici fuerat.  Attalo et Pylaemeni Paphlagoniam reddidit.  Aristarchum Colchis regem imposuit.  Mox Ituraeos et Arabas vicit.  Et cum venisset in Syriam, Seleuciam, vicinam Antiochiae civitatem, libertate donavit, quod regem Tigranen non recepisset.  Antiochensibus obsides reddidit.  Aliquantum agrorum Daphnensibus dedit, quo lucus ibi spatiosior fieret, delectatus loci amoenitate et aquarum abundantia.  Inde ad Iudaeam transgressus est, Hierosolyma, caput gentis, tertio mense cepit XII milibus Iudaeorum occisis, ceteris in fidem acceptis.  His gestis in Asiam se recepit et finem antiquissimo bello dedit.[14] Pompeius mox etiam Albanis bellum intulit et eorum regem Oroden ter vicit, postremo per epistulas ac munera rogatus veniam ei ac pacem dedit.  Hiberiae quoque regem Artacen vicit acie et in deditionem accepit.  Armeniam minorem Deiotaro, Galatiae regi, donavit, quia socius belli Mithridatici fuerat.  Attalo et Pylaemeni Paphlagoniam reddidit.  Aristarchum Colchis regem imposuit.  Mox Ituraeos et Arabas vicit.  Et cum venisset in Syriam, Seleuciam, vicinam Antiochiae civitatem, libertate donavit, quod regem Tigranen non recepisset.  Antiochensibus obsides reddidit.  Aliquantum agrorum Daphnensibus dedit, quo lucus ibi spatiosior fieret, delectatus loci amoenitate et aquarum abundantia.  Inde ad Iudaeam transgressus est, Hierosolyma, caput gentis, tertio mense cepit XII milibus Iudaeorum occisis, ceteris in fidem acceptis.  His gestis in Asiam se recepit et finem antiquissimo bello dedit.[14] Pompeius mox etiam Albanis bellum intulit et eorum regem Oroden ter vicit, postremo per epistulas ac munera rogatus veniam ei ac pacem dedit.  Hiberiae quoque regem Artacen vicit acie et in deditionem accepit.  Armeniam minorem Deiotaro, Galatiae regi, donavit, quia socius belli Mithridatici fuerat.  Attalo et Pylaemeni Paphlagoniam reddidit.  Aristarchum Colchis regem imposuit.  Mox Ituraeos et Arabas vicit.  Et cum venisset in Syriam, Seleuciam, vicinam Antiochiae civitatem, libertate donavit, quod regem Tigranen non recepisset.  Antiochensibus obsides reddidit.  Aliquantum agrorum Daphnensibus dedit, quo lucus ibi spatiosior fieret, delectatus loci amoenitate et aquarum abundantia.  Inde ad Iudaeam transgressus est, Hierosolyma, caput gentis, tertio mense cepit XII milibus Iudaeorum occisis, ceteris in fidem acceptis.  His gestis in Asiam se recepit et finem antiquissimo bello dedit.[14] Pompeius mox etiam Albanis bellum intulit et eorum regem Oroden ter vicit, postremo per epistulas ac munera rogatus veniam ei ac pacem dedit.  Hiberiae quoque regem Artacen vicit acie et in deditionem accepit.  Armeniam minorem Deiotaro, Galatiae regi, donavit, quia socius belli Mithridatici fuerat.  Attalo et Pylaemeni Paphlagoniam reddidit.  Aristarchum Colchis regem imposuit.  Mox Ituraeos et Arabas vicit.  Et cum venisset in Syriam, Seleuciam, vicinam Antiochiae civitatem, libertate donavit, quod regem Tigranen non recepisset.  Antiochensibus obsides reddidit.  Aliquantum agrorum Daphnensibus dedit, quo lucus ibi spatiosior fieret, delectatus loci amoenitate et aquarum abundantia.  Inde ad Iudaeam transgressus est, Hierosolyma, caput gentis, tertio mense cepit XII milibus Iudaeorum occisis, ceteris in fidem acceptis.  His gestis in Asiam se recepit et finem antiquissimo bello dedit.