[9] Hinc consules coepere, pro uno rege duo, hac causa creati, ut, si unus malus esse voluisset, alter eum, habens potestatem similem, coerceret.  Et placuit, ne imperium longius quam annuum haberent, ne per diuturnitatem potestatis insolentiores redderentur, sed civiles semper essent, qui se post annum scirent futuros esse privatos.  Fuerunt igitur anno primo ab expulsis regibus consules L.  Iunius Brutus, qui maxime egerat, ut Tarquinius pelleretur, et Tarquinius Collatinus, maritus Lucretiae.  Sed Tarquinio Collatino statim sublata est dignitas.  Placuerat enim, ne quisquam in urbe remaneret, qui Tarquinius vocaretur.  Ergo accepto omni patrimonio suo ex urbe migravit, et loco ipsius factus est L.  Valerius Publicola consul.  Commovit tamen bellum urbi Romae rex Tarquinius, qui fuerat expulsus, et collectis multis gentibus, ut in regnum posset restitui, dimicavit.[9] Hinc consules coepere, pro uno rege duo, hac causa creati, ut, si unus malus esse voluisset, alter eum, habens potestatem similem, coerceret.  Et placuit, ne imperium longius quam annuum haberent, ne per diuturnitatem potestatis insolentiores redderentur, sed civiles semper essent, qui se post annum scirent futuros esse privatos.  Fuerunt igitur anno primo ab expulsis regibus consules L.  Iunius Brutus, qui maxime egerat, ut Tarquinius pelleretur, et Tarquinius Collatinus, maritus Lucretiae.  Sed Tarquinio Collatino statim sublata est dignitas.  Placuerat enim, ne quisquam in urbe remaneret, qui Tarquinius vocaretur.  Ergo accepto omni patrimonio suo ex urbe migravit, et loco ipsius factus est L.  Valerius Publicola consul.  Commovit tamen bellum urbi Romae rex Tarquinius, qui fuerat expulsus, et collectis multis gentibus, ut in regnum posset restitui, dimicavit.[9] Hinc consules coepere, pro uno rege duo, hac causa creati, ut, si unus malus esse voluisset, alter eum, habens potestatem similem, coerceret.  Et placuit, ne imperium longius quam annuum haberent, ne per diuturnitatem potestatis insolentiores redderentur, sed civiles semper essent, qui se post annum scirent futuros esse privatos.  Fuerunt igitur anno primo ab expulsis regibus consules L.  Iunius Brutus, qui maxime egerat, ut Tarquinius pelleretur, et Tarquinius Collatinus, maritus Lucretiae.  Sed Tarquinio Collatino statim sublata est dignitas.  Placuerat enim, ne quisquam in urbe remaneret, qui Tarquinius vocaretur.  Ergo accepto omni patrimonio suo ex urbe migravit, et loco ipsius factus est L.  Valerius Publicola consul.  Commovit tamen bellum urbi Romae rex Tarquinius, qui fuerat expulsus, et collectis multis gentibus, ut in regnum posset restitui, dimicavit.[9] Hinc consules coepere, pro uno rege duo, hac causa creati, ut, si unus malus esse voluisset, alter eum, habens potestatem similem, coerceret.  Et placuit, ne imperium longius quam annuum haberent, ne per diuturnitatem potestatis insolentiores redderentur, sed civiles semper essent, qui se post annum scirent futuros esse privatos.  Fuerunt igitur anno primo ab expulsis regibus consules L.  Iunius Brutus, qui maxime egerat, ut Tarquinius pelleretur, et Tarquinius Collatinus, maritus Lucretiae.  Sed Tarquinio Collatino statim sublata est dignitas.  Placuerat enim, ne quisquam in urbe remaneret, qui Tarquinius vocaretur.  Ergo accepto omni patrimonio suo ex urbe migravit, et loco ipsius factus est L.  Valerius Publicola consul.  Commovit tamen bellum urbi Romae rex Tarquinius, qui fuerat expulsus, et collectis multis gentibus, ut in regnum posset restitui, dimicavit.[9] Hinc consules coepere, pro uno rege duo, hac causa creati, ut, si unus malus esse voluisset, alter eum, habens potestatem similem, coerceret.  Et placuit, ne imperium longius quam annuum haberent, ne per diuturnitatem potestatis insolentiores redderentur, sed civiles semper essent, qui se post annum scirent futuros esse privatos.  Fuerunt igitur anno primo ab expulsis regibus consules L.  Iunius Brutus, qui maxime egerat, ut Tarquinius pelleretur, et Tarquinius Collatinus, maritus Lucretiae.  Sed Tarquinio Collatino statim sublata est dignitas.  Placuerat enim, ne quisquam in urbe remaneret, qui Tarquinius vocaretur.  Ergo accepto omni patrimonio suo ex urbe migravit, et loco ipsius factus est L.  Valerius Publicola consul.  Commovit tamen bellum urbi Romae rex Tarquinius, qui fuerat expulsus, et collectis multis gentibus, ut in regnum posset restitui, dimicavit.