[6] Interea etiam Athenae, civitas Achaiae, ab Aristone Atheniensi Mithridati tradita est.  Miserat eum iam ad Achaiam Mithridates Archelaum, ducem suum, cum centum et viginti milibus equitum ac peditum, per quem etiam reliqua Graecia occupata est.  Sulla Archelaum apud Piraeum, non longe ab Athenis, obsedit, ipsas Athenas cepit.  Postea commisso proelio contra Archelaum ita eum vicit, ut ex CXX milibus vix decem Archelao superessent, ex Sullae exercitu XIII tantum homines interficerentur.  Hac pugna Mithridates cognita septuaginta milia lectissima ex Asia Archelao misit, contra quem iterum Sulla commisit.  Primo proelio quindecim milia hostium interfecta sunt et filius Archelai Diogenes; secundo omnes Mithridatis copiae extinctae sunt, Archelaus ipse triduo nudus in paludibus latuit.  Hac re audita Mithridates iussit cum Sulla de pace agi.