[23] Inde Romam regressus tertio se consulem fecit cum M. Aemilio Lepido, qui ei magister equitum dictatori ante annum fuerat.  Inde in Africam profectus est, ubi infinita nobilitas cum Iuba, Mauretaniae rege, bellum reparaverat.  Duces autem Romani erant P. Cornelius Scipio ex genere antiquissimo Scipionis Africani (hic etiam socer Pompeii Magni fuerat), M. Petreius, Q. Varus, M. Porcius Cato, L. Cornelius Faustus, Sullae dictatoris filius.  Contra hos commisso proelio, post multas dimicationes victor fuit Caesar.  Cato, Scipio, Petreius, Iuba ipsi se occiderunt.  Faustus, Sullae quondam dictatoris filius, Pompeii gener, a Caesare interfectus est.[23] Inde Romam regressus tertio se consulem fecit cum M. Aemilio Lepido, qui ei magister equitum dictatori ante annum fuerat.  Inde in Africam profectus est, ubi infinita nobilitas cum Iuba, Mauretaniae rege, bellum reparaverat.  Duces autem Romani erant P. Cornelius Scipio ex genere antiquissimo Scipionis Africani (hic etiam socer Pompeii Magni fuerat), M. Petreius, Q. Varus, M. Porcius Cato, L. Cornelius Faustus, Sullae dictatoris filius.  Contra hos commisso proelio, post multas dimicationes victor fuit Caesar.  Cato, Scipio, Petreius, Iuba ipsi se occiderunt.  Faustus, Sullae quondam dictatoris filius, Pompeii gener, a Caesare interfectus est.[23] Inde Romam regressus tertio se consulem fecit cum M. Aemilio Lepido, qui ei magister equitum dictatori ante annum fuerat.  Inde in Africam profectus est, ubi infinita nobilitas cum Iuba, Mauretaniae rege, bellum reparaverat.  Duces autem Romani erant P. Cornelius Scipio ex genere antiquissimo Scipionis Africani (hic etiam socer Pompeii Magni fuerat), M. Petreius, Q. Varus, M. Porcius Cato, L. Cornelius Faustus, Sullae dictatoris filius.  Contra hos commisso proelio, post multas dimicationes victor fuit Caesar.  Cato, Scipio, Petreius, Iuba ipsi se occiderunt.  Faustus, Sullae quondam dictatoris filius, Pompeii gener, a Caesare interfectus est.[23] Inde Romam regressus tertio se consulem fecit cum M. Aemilio Lepido, qui ei magister equitum dictatori ante annum fuerat.  Inde in Africam profectus est, ubi infinita nobilitas cum Iuba, Mauretaniae rege, bellum reparaverat.  Duces autem Romani erant P. Cornelius Scipio ex genere antiquissimo Scipionis Africani (hic etiam socer Pompeii Magni fuerat), M. Petreius, Q. Varus, M. Porcius Cato, L. Cornelius Faustus, Sullae dictatoris filius.  Contra hos commisso proelio, post multas dimicationes victor fuit Caesar.  Cato, Scipio, Petreius, Iuba ipsi se occiderunt.  Faustus, Sullae quondam dictatoris filius, Pompeii gener, a Caesare interfectus est.[23] Inde Romam regressus tertio se consulem fecit cum M. Aemilio Lepido, qui ei magister equitum dictatori ante annum fuerat.  Inde in Africam profectus est, ubi infinita nobilitas cum Iuba, Mauretaniae rege, bellum reparaverat.  Duces autem Romani erant P. Cornelius Scipio ex genere antiquissimo Scipionis Africani (hic etiam socer Pompeii Magni fuerat), M. Petreius, Q. Varus, M. Porcius Cato, L. Cornelius Faustus, Sullae dictatoris filius.  Contra hos commisso proelio, post multas dimicationes victor fuit Caesar.  Cato, Scipio, Petreius, Iuba ipsi se occiderunt.  Faustus, Sullae quondam dictatoris filius, Pompeii gener, a Caesare interfectus est.