[19] Anno trecentesimo et quinto decimo ab urbe condita Fidenates contra Romanos rebellaverunt.  Auxilium his praestabant Veientes et rex Veientium Tolumnius.  Quae ambae civitates tam vicinae urbi sunt, ut Fidenae sexto, Vei octavo decimo miliario absint.  Coniunxerunt se his et Volsci.  Sed Mam.  Aemilio dictatore et L.  Quintio Cincinnato magistro equitum victi etiam regem perdiderunt.  Fidenae captae et excisae.[19] Anno trecentesimo et quinto decimo ab urbe condita Fidenates contra Romanos rebellaverunt.  Auxilium his praestabant Veientes et rex Veientium Tolumnius.  Quae ambae civitates tam vicinae urbi sunt, ut Fidenae sexto, Vei octavo decimo miliario absint.  Coniunxerunt se his et Volsci.  Sed Mam.  Aemilio dictatore et L.  Quintio Cincinnato magistro equitum victi etiam regem perdiderunt.  Fidenae captae et excisae.[19] Anno trecentesimo et quinto decimo ab urbe condita Fidenates contra Romanos rebellaverunt.  Auxilium his praestabant Veientes et rex Veientium Tolumnius.  Quae ambae civitates tam vicinae urbi sunt, ut Fidenae sexto, Vei octavo decimo miliario absint.  Coniunxerunt se his et Volsci.  Sed Mam.  Aemilio dictatore et L.  Quintio Cincinnato magistro equitum victi etiam regem perdiderunt.  Fidenae captae et excisae.[19] Anno trecentesimo et quinto decimo ab urbe condita Fidenates contra Romanos rebellaverunt.  Auxilium his praestabant Veientes et rex Veientium Tolumnius.  Quae ambae civitates tam vicinae urbi sunt, ut Fidenae sexto, Vei octavo decimo miliario absint.  Coniunxerunt se his et Volsci.  Sed Mam.  Aemilio dictatore et L.  Quintio Cincinnato magistro equitum victi etiam regem perdiderunt.  Fidenae captae et excisae.[19] Anno trecentesimo et quinto decimo ab urbe condita Fidenates contra Romanos rebellaverunt.  Auxilium his praestabant Veientes et rex Veientium Tolumnius.  Quae ambae civitates tam vicinae urbi sunt, ut Fidenae sexto, Vei octavo decimo miliario absint.  Coniunxerunt se his et Volsci.  Sed Mam.  Aemilio dictatore et L.  Quintio Cincinnato magistro equitum victi etiam regem perdiderunt.  Fidenae captae et excisae.