[19] Severus tamen praeter bellicam gloriam etiam civilibus studiis clarus fuit et litteris doctus, philosophiae scientiam ad plenum adeptus.  Novissimum bellum in Britannia habuit, utque receptas provincias omni securitate muniret, vallum per CXXXIII passuum milia a mari ad mare deduxit.  Decessit Eboraci admodum senex, imperii anno sexto decimo, mense tertio.  Divus appellatus est.  Nam filios duos successores reliquit, Bassianum et Getam, sed Bassiano Antonini nomen a senatu voluit inponi.  Itaque dictus est M. Aurelius Antoninus Bassianus patrique successit.  Nam Geta hostis publicus indicatus confestim periit.[19] Severus tamen praeter bellicam gloriam etiam civilibus studiis clarus fuit et litteris doctus, philosophiae scientiam ad plenum adeptus.  Novissimum bellum in Britannia habuit, utque receptas provincias omni securitate muniret, vallum per CXXXIII passuum milia a mari ad mare deduxit.  Decessit Eboraci admodum senex, imperii anno sexto decimo, mense tertio.  Divus appellatus est.  Nam filios duos successores reliquit, Bassianum et Getam, sed Bassiano Antonini nomen a senatu voluit inponi.  Itaque dictus est M. Aurelius Antoninus Bassianus patrique successit.  Nam Geta hostis publicus indicatus confestim periit.[19] Severus tamen praeter bellicam gloriam etiam civilibus studiis clarus fuit et litteris doctus, philosophiae scientiam ad plenum adeptus.  Novissimum bellum in Britannia habuit, utque receptas provincias omni securitate muniret, vallum per CXXXIII passuum milia a mari ad mare deduxit.  Decessit Eboraci admodum senex, imperii anno sexto decimo, mense tertio.  Divus appellatus est.  Nam filios duos successores reliquit, Bassianum et Getam, sed Bassiano Antonini nomen a senatu voluit inponi.  Itaque dictus est M. Aurelius Antoninus Bassianus patrique successit.  Nam Geta hostis publicus indicatus confestim periit.[19] Severus tamen praeter bellicam gloriam etiam civilibus studiis clarus fuit et litteris doctus, philosophiae scientiam ad plenum adeptus.  Novissimum bellum in Britannia habuit, utque receptas provincias omni securitate muniret, vallum per CXXXIII passuum milia a mari ad mare deduxit.  Decessit Eboraci admodum senex, imperii anno sexto decimo, mense tertio.  Divus appellatus est.  Nam filios duos successores reliquit, Bassianum et Getam, sed Bassiano Antonini nomen a senatu voluit inponi.  Itaque dictus est M. Aurelius Antoninus Bassianus patrique successit.  Nam Geta hostis publicus indicatus confestim periit.[19] Severus tamen praeter bellicam gloriam etiam civilibus studiis clarus fuit et litteris doctus, philosophiae scientiam ad plenum adeptus.  Novissimum bellum in Britannia habuit, utque receptas provincias omni securitate muniret, vallum per CXXXIII passuum milia a mari ad mare deduxit.  Decessit Eboraci admodum senex, imperii anno sexto decimo, mense tertio.  Divus appellatus est.  Nam filios duos successores reliquit, Bassianum et Getam, sed Bassiano Antonini nomen a senatu voluit inponi.  Itaque dictus est M. Aurelius Antoninus Bassianus patrique successit.  Nam Geta hostis publicus indicatus confestim periit.