[12] Dum haec geruntur, piratae omnia maria infestabant ita, ut Romanis toto orbe victoribus sola navigatio tuta non esset.  Quare id bellum Cn. Pompeio decretum est.  Quod intra paucos menses ingenti et felicitate et celeritate confecit.  Mox ei delatum etiam bellum contra regem Mithridatem et Tigranem.  Quo suscepto Mithridatem in Armenia minore nocturno proelio vicit, castra diripuit, quadraginta milia eius occidit, viginti tantum de exercitu suo perdidit et duos centuriones.  Mithridates cum uxore fugit et duobus comitibus.  Neque multo post, cum in suos saeviret, Pharnacis, filii sui, apud milites seditione ad mortem coactus venenum hausit.  Hunc finem habuit Mithridates.  Periit autem apud Bosphorum, vir ingentis industriae consiliique.  Regnavit annis sexaginta, vixit septuaginta duobus, contra Romanos bellum habuit annis quadraginta.[12] Dum haec geruntur, piratae omnia maria infestabant ita, ut Romanis toto orbe victoribus sola navigatio tuta non esset.  Quare id bellum Cn. Pompeio decretum est.  Quod intra paucos menses ingenti et felicitate et celeritate confecit.  Mox ei delatum etiam bellum contra regem Mithridatem et Tigranem.  Quo suscepto Mithridatem in Armenia minore nocturno proelio vicit, castra diripuit, quadraginta milia eius occidit, viginti tantum de exercitu suo perdidit et duos centuriones.  Mithridates cum uxore fugit et duobus comitibus.  Neque multo post, cum in suos saeviret, Pharnacis, filii sui, apud milites seditione ad mortem coactus venenum hausit.  Hunc finem habuit Mithridates.  Periit autem apud Bosphorum, vir ingentis industriae consiliique.  Regnavit annis sexaginta, vixit septuaginta duobus, contra Romanos bellum habuit annis quadraginta.[12] Dum haec geruntur, piratae omnia maria infestabant ita, ut Romanis toto orbe victoribus sola navigatio tuta non esset.  Quare id bellum Cn. Pompeio decretum est.  Quod intra paucos menses ingenti et felicitate et celeritate confecit.  Mox ei delatum etiam bellum contra regem Mithridatem et Tigranem.  Quo suscepto Mithridatem in Armenia minore nocturno proelio vicit, castra diripuit, quadraginta milia eius occidit, viginti tantum de exercitu suo perdidit et duos centuriones.  Mithridates cum uxore fugit et duobus comitibus.  Neque multo post, cum in suos saeviret, Pharnacis, filii sui, apud milites seditione ad mortem coactus venenum hausit.  Hunc finem habuit Mithridates.  Periit autem apud Bosphorum, vir ingentis industriae consiliique.  Regnavit annis sexaginta, vixit septuaginta duobus, contra Romanos bellum habuit annis quadraginta.[12] Dum haec geruntur, piratae omnia maria infestabant ita, ut Romanis toto orbe victoribus sola navigatio tuta non esset.  Quare id bellum Cn. Pompeio decretum est.  Quod intra paucos menses ingenti et felicitate et celeritate confecit.  Mox ei delatum etiam bellum contra regem Mithridatem et Tigranem.  Quo suscepto Mithridatem in Armenia minore nocturno proelio vicit, castra diripuit, quadraginta milia eius occidit, viginti tantum de exercitu suo perdidit et duos centuriones.  Mithridates cum uxore fugit et duobus comitibus.  Neque multo post, cum in suos saeviret, Pharnacis, filii sui, apud milites seditione ad mortem coactus venenum hausit.  Hunc finem habuit Mithridates.  Periit autem apud Bosphorum, vir ingentis industriae consiliique.  Regnavit annis sexaginta, vixit septuaginta duobus, contra Romanos bellum habuit annis quadraginta.[12] Dum haec geruntur, piratae omnia maria infestabant ita, ut Romanis toto orbe victoribus sola navigatio tuta non esset.  Quare id bellum Cn. Pompeio decretum est.  Quod intra paucos menses ingenti et felicitate et celeritate confecit.  Mox ei delatum etiam bellum contra regem Mithridatem et Tigranem.  Quo suscepto Mithridatem in Armenia minore nocturno proelio vicit, castra diripuit, quadraginta milia eius occidit, viginti tantum de exercitu suo perdidit et duos centuriones.  Mithridates cum uxore fugit et duobus comitibus.  Neque multo post, cum in suos saeviret, Pharnacis, filii sui, apud milites seditione ad mortem coactus venenum hausit.  Hunc finem habuit Mithridates.  Periit autem apud Bosphorum, vir ingentis industriae consiliique.  Regnavit annis sexaginta, vixit septuaginta duobus, contra Romanos bellum habuit annis quadraginta.