[10] Hi et genere inter se coniuncti fuerunt et adfinitate.  Nam Verus Annius Antoninus M. Antonini filiam in matrimonium habuit, M. autem Antoninus gener Antonini Pii fuit per uxorem Galeriam Faustinam iuniorem, consobrinam suam.  Hi bellum contra Parthos gesserunt, qui post victoriam Traiani tum primum rebellaverant.  Verus Antoninus ad id profectus est.  Qui Antiochiae et circa Armeniam agens multa per duces suos et ingentia patravit.  Seleuciam, Assyriae urbem nobilissimam, cum quadringentis milibus hominum cepit; Parthicum triumphum revexit.  Cum fratre eodemque socero triumphavit.  Obiit tamen in Venetia, cum a Concordia civitate Altinum proficisceretur et cum fratre in vehiculo sederet, subito sanguine ictus, casu morbi, quem Graeci apoplexin vocant.  Vir ingenii parum civilis, reverentia tamen fratris nihil umquam atrox ausus.  Cum obisset undecimo imperii anno, inter deos relatus est.[10] Hi et genere inter se coniuncti fuerunt et adfinitate.  Nam Verus Annius Antoninus M. Antonini filiam in matrimonium habuit, M. autem Antoninus gener Antonini Pii fuit per uxorem Galeriam Faustinam iuniorem, consobrinam suam.  Hi bellum contra Parthos gesserunt, qui post victoriam Traiani tum primum rebellaverant.  Verus Antoninus ad id profectus est.  Qui Antiochiae et circa Armeniam agens multa per duces suos et ingentia patravit.  Seleuciam, Assyriae urbem nobilissimam, cum quadringentis milibus hominum cepit; Parthicum triumphum revexit.  Cum fratre eodemque socero triumphavit.  Obiit tamen in Venetia, cum a Concordia civitate Altinum proficisceretur et cum fratre in vehiculo sederet, subito sanguine ictus, casu morbi, quem Graeci apoplexin vocant.  Vir ingenii parum civilis, reverentia tamen fratris nihil umquam atrox ausus.  Cum obisset undecimo imperii anno, inter deos relatus est.[10] Hi et genere inter se coniuncti fuerunt et adfinitate.  Nam Verus Annius Antoninus M. Antonini filiam in matrimonium habuit, M. autem Antoninus gener Antonini Pii fuit per uxorem Galeriam Faustinam iuniorem, consobrinam suam.  Hi bellum contra Parthos gesserunt, qui post victoriam Traiani tum primum rebellaverant.  Verus Antoninus ad id profectus est.  Qui Antiochiae et circa Armeniam agens multa per duces suos et ingentia patravit.  Seleuciam, Assyriae urbem nobilissimam, cum quadringentis milibus hominum cepit; Parthicum triumphum revexit.  Cum fratre eodemque socero triumphavit.  Obiit tamen in Venetia, cum a Concordia civitate Altinum proficisceretur et cum fratre in vehiculo sederet, subito sanguine ictus, casu morbi, quem Graeci apoplexin vocant.  Vir ingenii parum civilis, reverentia tamen fratris nihil umquam atrox ausus.  Cum obisset undecimo imperii anno, inter deos relatus est.[10] Hi et genere inter se coniuncti fuerunt et adfinitate.  Nam Verus Annius Antoninus M. Antonini filiam in matrimonium habuit, M. autem Antoninus gener Antonini Pii fuit per uxorem Galeriam Faustinam iuniorem, consobrinam suam.  Hi bellum contra Parthos gesserunt, qui post victoriam Traiani tum primum rebellaverant.  Verus Antoninus ad id profectus est.  Qui Antiochiae et circa Armeniam agens multa per duces suos et ingentia patravit.  Seleuciam, Assyriae urbem nobilissimam, cum quadringentis milibus hominum cepit; Parthicum triumphum revexit.  Cum fratre eodemque socero triumphavit.  Obiit tamen in Venetia, cum a Concordia civitate Altinum proficisceretur et cum fratre in vehiculo sederet, subito sanguine ictus, casu morbi, quem Graeci apoplexin vocant.  Vir ingenii parum civilis, reverentia tamen fratris nihil umquam atrox ausus.  Cum obisset undecimo imperii anno, inter deos relatus est.[10] Hi et genere inter se coniuncti fuerunt et adfinitate.  Nam Verus Annius Antoninus M. Antonini filiam in matrimonium habuit, M. autem Antoninus gener Antonini Pii fuit per uxorem Galeriam Faustinam iuniorem, consobrinam suam.  Hi bellum contra Parthos gesserunt, qui post victoriam Traiani tum primum rebellaverant.  Verus Antoninus ad id profectus est.  Qui Antiochiae et circa Armeniam agens multa per duces suos et ingentia patravit.  Seleuciam, Assyriae urbem nobilissimam, cum quadringentis milibus hominum cepit; Parthicum triumphum revexit.  Cum fratre eodemque socero triumphavit.  Obiit tamen in Venetia, cum a Concordia civitate Altinum proficisceretur et cum fratre in vehiculo sederet, subito sanguine ictus, casu morbi, quem Graeci apoplexin vocant.  Vir ingenii parum civilis, reverentia tamen fratris nihil umquam atrox ausus.  Cum obisset undecimo imperii anno, inter deos relatus est.