[23] Cn.  Servilius Caepio C.  Sempronius Blaesus consules cum ducentis sexaginta navibus ad Africam profecti sunt.   Aliquot civitates ceperunt.   Praedam ingentem reducentes naufragium passi sunt.   Itaque cum continuae calamitates Romanis displicerent, decrevit senatus, ut a maritimis proeliis recederetur et tantum sexaginta naves ad praesidium Italiae salvae essent.[23] Cn.  Servilius Caepio C.  Sempronius Blaesus consules cum ducentis sexaginta navibus ad Africam profecti sunt.   Aliquot civitates ceperunt.   Praedam ingentem reducentes naufragium passi sunt.   Itaque cum continuae calamitates Romanis displicerent, decrevit senatus, ut a maritimis proeliis recederetur et tantum sexaginta naves ad praesidium Italiae salvae essent.[23] Cn.  Servilius Caepio C.  Sempronius Blaesus consules cum ducentis sexaginta navibus ad Africam profecti sunt.   Aliquot civitates ceperunt.   Praedam ingentem reducentes naufragium passi sunt.   Itaque cum continuae calamitates Romanis displicerent, decrevit senatus, ut a maritimis proeliis recederetur et tantum sexaginta naves ad praesidium Italiae salvae essent.[23] Cn.  Servilius Caepio C.  Sempronius Blaesus consules cum ducentis sexaginta navibus ad Africam profecti sunt.   Aliquot civitates ceperunt.   Praedam ingentem reducentes naufragium passi sunt.   Itaque cum continuae calamitates Romanis displicerent, decrevit senatus, ut a maritimis proeliis recederetur et tantum sexaginta naves ad praesidium Italiae salvae essent.[23] Cn.  Servilius Caepio C.  Sempronius Blaesus consules cum ducentis sexaginta navibus ad Africam profecti sunt.   Aliquot civitates ceperunt.   Praedam ingentem reducentes naufragium passi sunt.   Itaque cum continuae calamitates Romanis displicerent, decrevit senatus, ut a maritimis proeliis recederetur et tantum sexaginta naves ad praesidium Italiae salvae essent.