[2] Interea Cimbri et Teutones, quorum copia adhuc infinita erat, ad Italiam transierunt.  Iterum a C. Mario et Q. Catulo contra eos dimicatum est, sed a Catuli parte felicius.  Nam proelio, quod simul ambo gesserunt, CXL milia aut in pugna aut in fuga caesa sunt, LX milia capta.  Romani milites ex utroque exercitu trecenti perierunt.  Tria et triginta Cimbris signa sublata sunt; ex his exercitus Marii duo reportavit, Catuli exercitus XXXI.  Is belli finis fuit; triumphus utrique decretus est.[2] Interea Cimbri et Teutones, quorum copia adhuc infinita erat, ad Italiam transierunt.  Iterum a C. Mario et Q. Catulo contra eos dimicatum est, sed a Catuli parte felicius.  Nam proelio, quod simul ambo gesserunt, CXL milia aut in pugna aut in fuga caesa sunt, LX milia capta.  Romani milites ex utroque exercitu trecenti perierunt.  Tria et triginta Cimbris signa sublata sunt; ex his exercitus Marii duo reportavit, Catuli exercitus XXXI.  Is belli finis fuit; triumphus utrique decretus est.[2] Interea Cimbri et Teutones, quorum copia adhuc infinita erat, ad Italiam transierunt.  Iterum a C. Mario et Q. Catulo contra eos dimicatum est, sed a Catuli parte felicius.  Nam proelio, quod simul ambo gesserunt, CXL milia aut in pugna aut in fuga caesa sunt, LX milia capta.  Romani milites ex utroque exercitu trecenti perierunt.  Tria et triginta Cimbris signa sublata sunt; ex his exercitus Marii duo reportavit, Catuli exercitus XXXI.  Is belli finis fuit; triumphus utrique decretus est.[2] Interea Cimbri et Teutones, quorum copia adhuc infinita erat, ad Italiam transierunt.  Iterum a C. Mario et Q. Catulo contra eos dimicatum est, sed a Catuli parte felicius.  Nam proelio, quod simul ambo gesserunt, CXL milia aut in pugna aut in fuga caesa sunt, LX milia capta.  Romani milites ex utroque exercitu trecenti perierunt.  Tria et triginta Cimbris signa sublata sunt; ex his exercitus Marii duo reportavit, Catuli exercitus XXXI.  Is belli finis fuit; triumphus utrique decretus est.[2] Interea Cimbri et Teutones, quorum copia adhuc infinita erat, ad Italiam transierunt.  Iterum a C. Mario et Q. Catulo contra eos dimicatum est, sed a Catuli parte felicius.  Nam proelio, quod simul ambo gesserunt, CXL milia aut in pugna aut in fuga caesa sunt, LX milia capta.  Romani milites ex utroque exercitu trecenti perierunt.  Tria et triginta Cimbris signa sublata sunt; ex his exercitus Marii duo reportavit, Catuli exercitus XXXI.  Is belli finis fuit; triumphus utrique decretus est.