[27] Herculius autem propalam ferus et incivilis ingenii, asperitatem suam etiam vultus horrore significans.  Hic naturae suae indulgens Diocletiano in omnibus est saevioribus consiliis obsecutus.  Cum tamen ingravescente aevo parum se idoneum Diocletianus moderando imperio esse sentiret, auctor Herculio fuit, ut in vitam privatam concederent et stationem tuendae rei publicae viridioribus iunioribusque mandarent.  Cui aegre collega obtemperavit.  Tamen uterque uno die privato habitu imperii insigne mutavit, Nicomediae Diocletianus, Herculius Mediolani,  post triumphum inclitum, quem Romae ex numerosis gentibus egerant, pompa ferculorum inlustri, qua Narsei coniuges sororesque et liberi ante currum ducti sunt.  Concesserunt tamen Salonas unus, alter in Lucaniam.[27] Herculius autem propalam ferus et incivilis ingenii, asperitatem suam etiam vultus horrore significans.  Hic naturae suae indulgens Diocletiano in omnibus est saevioribus consiliis obsecutus.  Cum tamen ingravescente aevo parum se idoneum Diocletianus moderando imperio esse sentiret, auctor Herculio fuit, ut in vitam privatam concederent et stationem tuendae rei publicae viridioribus iunioribusque mandarent.  Cui aegre collega obtemperavit.  Tamen uterque uno die privato habitu imperii insigne mutavit, Nicomediae Diocletianus, Herculius Mediolani,  post triumphum inclitum, quem Romae ex numerosis gentibus egerant, pompa ferculorum inlustri, qua Narsei coniuges sororesque et liberi ante currum ducti sunt.  Concesserunt tamen Salonas unus, alter in Lucaniam.[27] Herculius autem propalam ferus et incivilis ingenii, asperitatem suam etiam vultus horrore significans.  Hic naturae suae indulgens Diocletiano in omnibus est saevioribus consiliis obsecutus.  Cum tamen ingravescente aevo parum se idoneum Diocletianus moderando imperio esse sentiret, auctor Herculio fuit, ut in vitam privatam concederent et stationem tuendae rei publicae viridioribus iunioribusque mandarent.  Cui aegre collega obtemperavit.  Tamen uterque uno die privato habitu imperii insigne mutavit, Nicomediae Diocletianus, Herculius Mediolani,  post triumphum inclitum, quem Romae ex numerosis gentibus egerant, pompa ferculorum inlustri, qua Narsei coniuges sororesque et liberi ante currum ducti sunt.  Concesserunt tamen Salonas unus, alter in Lucaniam.[27] Herculius autem propalam ferus et incivilis ingenii, asperitatem suam etiam vultus horrore significans.  Hic naturae suae indulgens Diocletiano in omnibus est saevioribus consiliis obsecutus.  Cum tamen ingravescente aevo parum se idoneum Diocletianus moderando imperio esse sentiret, auctor Herculio fuit, ut in vitam privatam concederent et stationem tuendae rei publicae viridioribus iunioribusque mandarent.  Cui aegre collega obtemperavit.  Tamen uterque uno die privato habitu imperii insigne mutavit, Nicomediae Diocletianus, Herculius Mediolani,  post triumphum inclitum, quem Romae ex numerosis gentibus egerant, pompa ferculorum inlustri, qua Narsei coniuges sororesque et liberi ante currum ducti sunt.  Concesserunt tamen Salonas unus, alter in Lucaniam.[27] Herculius autem propalam ferus et incivilis ingenii, asperitatem suam etiam vultus horrore significans.  Hic naturae suae indulgens Diocletiano in omnibus est saevioribus consiliis obsecutus.  Cum tamen ingravescente aevo parum se idoneum Diocletianus moderando imperio esse sentiret, auctor Herculio fuit, ut in vitam privatam concederent et stationem tuendae rei publicae viridioribus iunioribusque mandarent.  Cui aegre collega obtemperavit.  Tamen uterque uno die privato habitu imperii insigne mutavit, Nicomediae Diocletianus, Herculius Mediolani,  post triumphum inclitum, quem Romae ex numerosis gentibus egerant, pompa ferculorum inlustri, qua Narsei coniuges sororesque et liberi ante currum ducti sunt.  Concesserunt tamen Salonas unus, alter in Lucaniam.