[15] M. Tullio Cicerone oratore et C. Antonio consulibus, anno ab urbe condita sexcentesimo octogesimo nono, L. Sergius Catilina, nobilissimi generis vir, sed ingenii pravissimi, ad delendam patriam coniuravit cum quibusdam claris quidem, sed audacibus viris.  A Cicerone urbe expulsus est.  Socii eius deprehensi in carcere strangulati sunt.  Ab Antonio, altero consule, Catilina ipse victus proelio est et interfectus.[15] M. Tullio Cicerone oratore et C. Antonio consulibus, anno ab urbe condita sexcentesimo octogesimo nono, L. Sergius Catilina, nobilissimi generis vir, sed ingenii pravissimi, ad delendam patriam coniuravit cum quibusdam claris quidem, sed audacibus viris.  A Cicerone urbe expulsus est.  Socii eius deprehensi in carcere strangulati sunt.  Ab Antonio, altero consule, Catilina ipse victus proelio est et interfectus.[15] M. Tullio Cicerone oratore et C. Antonio consulibus, anno ab urbe condita sexcentesimo octogesimo nono, L. Sergius Catilina, nobilissimi generis vir, sed ingenii pravissimi, ad delendam patriam coniuravit cum quibusdam claris quidem, sed audacibus viris.  A Cicerone urbe expulsus est.  Socii eius deprehensi in carcere strangulati sunt.  Ab Antonio, altero consule, Catilina ipse victus proelio est et interfectus.[15] M. Tullio Cicerone oratore et C. Antonio consulibus, anno ab urbe condita sexcentesimo octogesimo nono, L. Sergius Catilina, nobilissimi generis vir, sed ingenii pravissimi, ad delendam patriam coniuravit cum quibusdam claris quidem, sed audacibus viris.  A Cicerone urbe expulsus est.  Socii eius deprehensi in carcere strangulati sunt.  Ab Antonio, altero consule, Catilina ipse victus proelio est et interfectus.[15] M. Tullio Cicerone oratore et C. Antonio consulibus, anno ab urbe condita sexcentesimo octogesimo nono, L. Sergius Catilina, nobilissimi generis vir, sed ingenii pravissimi, ad delendam patriam coniuravit cum quibusdam claris quidem, sed audacibus viris.  A Cicerone urbe expulsus est.  Socii eius deprehensi in carcere strangulati sunt.  Ab Antonio, altero consule, Catilina ipse victus proelio est et interfectus.