[3] Armeniam, quam occupaverant Parthi recepit, Parthomasiri occiso, qui eam tenebat.  Albanis regem dedit.  Hiberorum regem et Sauromatarum et Bosphoranorum et Arabum et Osdroenorum et Colchorum in fidem accepit.  Carduenos, Marcomedos occupavit et Anthemusium, magnam Persidis regionem, Seleuciam, Ctesiphontem, Babylonem; Messenios vicit ac tenuit.  Usque ad Indiae fines et mare Rubrum accessit atque ibi tres provincias fecit, Armeniam, Assyriam, Mesopotamiam, cum his gentibus, quae Madenam attingunt.  Arabiam postea in provinciae formam redegit.  In mari Rubro classem instituit, ut per eam Indiae fines vastaret.[3] Armeniam, quam occupaverant Parthi recepit, Parthomasiri occiso, qui eam tenebat.  Albanis regem dedit.  Hiberorum regem et Sauromatarum et Bosphoranorum et Arabum et Osdroenorum et Colchorum in fidem accepit.  Carduenos, Marcomedos occupavit et Anthemusium, magnam Persidis regionem, Seleuciam, Ctesiphontem, Babylonem; Messenios vicit ac tenuit.  Usque ad Indiae fines et mare Rubrum accessit atque ibi tres provincias fecit, Armeniam, Assyriam, Mesopotamiam, cum his gentibus, quae Madenam attingunt.  Arabiam postea in provinciae formam redegit.  In mari Rubro classem instituit, ut per eam Indiae fines vastaret.[3] Armeniam, quam occupaverant Parthi recepit, Parthomasiri occiso, qui eam tenebat.  Albanis regem dedit.  Hiberorum regem et Sauromatarum et Bosphoranorum et Arabum et Osdroenorum et Colchorum in fidem accepit.  Carduenos, Marcomedos occupavit et Anthemusium, magnam Persidis regionem, Seleuciam, Ctesiphontem, Babylonem; Messenios vicit ac tenuit.  Usque ad Indiae fines et mare Rubrum accessit atque ibi tres provincias fecit, Armeniam, Assyriam, Mesopotamiam, cum his gentibus, quae Madenam attingunt.  Arabiam postea in provinciae formam redegit.  In mari Rubro classem instituit, ut per eam Indiae fines vastaret.[3] Armeniam, quam occupaverant Parthi recepit, Parthomasiri occiso, qui eam tenebat.  Albanis regem dedit.  Hiberorum regem et Sauromatarum et Bosphoranorum et Arabum et Osdroenorum et Colchorum in fidem accepit.  Carduenos, Marcomedos occupavit et Anthemusium, magnam Persidis regionem, Seleuciam, Ctesiphontem, Babylonem; Messenios vicit ac tenuit.  Usque ad Indiae fines et mare Rubrum accessit atque ibi tres provincias fecit, Armeniam, Assyriam, Mesopotamiam, cum his gentibus, quae Madenam attingunt.  Arabiam postea in provinciae formam redegit.  In mari Rubro classem instituit, ut per eam Indiae fines vastaret.[3] Armeniam, quam occupaverant Parthi recepit, Parthomasiri occiso, qui eam tenebat.  Albanis regem dedit.  Hiberorum regem et Sauromatarum et Bosphoranorum et Arabum et Osdroenorum et Colchorum in fidem accepit.  Carduenos, Marcomedos occupavit et Anthemusium, magnam Persidis regionem, Seleuciam, Ctesiphontem, Babylonem; Messenios vicit ac tenuit.  Usque ad Indiae fines et mare Rubrum accessit atque ibi tres provincias fecit, Armeniam, Assyriam, Mesopotamiam, cum his gentibus, quae Madenam attingunt.  Arabiam postea in provinciae formam redegit.  In mari Rubro classem instituit, ut per eam Indiae fines vastaret.