[7] Latini, qui noluerant milites dare, hoc quoque a Romanis exigere coeperunt, ut unus consul ex eorum, alter ex Romanorum populo crearetur.   Quod cum esset negatum, bellum contra eos susceptum est et ingenti pugna superati sunt; ac de his perdomitis triumphatum est.   Statuae consulibus ob meritum victoriae in Rostris positae sunt.   Eo anno etiam Alexandria ab Alexandro Macedone condita est.[7] Latini, qui noluerant milites dare, hoc quoque a Romanis exigere coeperunt, ut unus consul ex eorum, alter ex Romanorum populo crearetur.   Quod cum esset negatum, bellum contra eos susceptum est et ingenti pugna superati sunt; ac de his perdomitis triumphatum est.   Statuae consulibus ob meritum victoriae in Rostris positae sunt.   Eo anno etiam Alexandria ab Alexandro Macedone condita est.[7] Latini, qui noluerant milites dare, hoc quoque a Romanis exigere coeperunt, ut unus consul ex eorum, alter ex Romanorum populo crearetur.   Quod cum esset negatum, bellum contra eos susceptum est et ingenti pugna superati sunt; ac de his perdomitis triumphatum est.   Statuae consulibus ob meritum victoriae in Rostris positae sunt.   Eo anno etiam Alexandria ab Alexandro Macedone condita est.[7] Latini, qui noluerant milites dare, hoc quoque a Romanis exigere coeperunt, ut unus consul ex eorum, alter ex Romanorum populo crearetur.   Quod cum esset negatum, bellum contra eos susceptum est et ingenti pugna superati sunt; ac de his perdomitis triumphatum est.   Statuae consulibus ob meritum victoriae in Rostris positae sunt.   Eo anno etiam Alexandria ab Alexandro Macedone condita est.[7] Latini, qui noluerant milites dare, hoc quoque a Romanis exigere coeperunt, ut unus consul ex eorum, alter ex Romanorum populo crearetur.   Quod cum esset negatum, bellum contra eos susceptum est et ingenti pugna superati sunt; ac de his perdomitis triumphatum est.   Statuae consulibus ob meritum victoriae in Rostris positae sunt.   Eo anno etiam Alexandria ab Alexandro Macedone condita est.