[18] Multi exanimatum opinantur nimia cruditate (inter cenandum enim epulis indulserat), alii odore cubiculi, quod ex recenti tectorio calcis grave quiescentibus erat, quidam nimietate prunarum, quas gravi frigore adoleri multas iusserat.  Decessit imperii mense septimo, tertio decimo Kal. Mart., aetatis, ut qui plurimum vel minimum tradunt, tertio et tricesimo anno, ac benignitate principum, qui ei successerunt, inter Divos relatus est.  Nam et civilitati propior et natura admodum liberalis fuit.  Is status erat Romanae rei Ioviano eodem et Varroniano consulibus anno urbis conditae millesimo centesimo et octavo decimo.  Quia autem ad inclitos principes venerandosque perventum est, interim operi modum dabimus.  Nam reliqua stilo maiore dicenda sunt.  Quae nunc non tam praetermittimus, quam ad maiorem scribendi diligentiam reservamus.[18] Multi exanimatum opinantur nimia cruditate (inter cenandum enim epulis indulserat), alii odore cubiculi, quod ex recenti tectorio calcis grave quiescentibus erat, quidam nimietate prunarum, quas gravi frigore adoleri multas iusserat.  Decessit imperii mense septimo, tertio decimo Kal. Mart., aetatis, ut qui plurimum vel minimum tradunt, tertio et tricesimo anno, ac benignitate principum, qui ei successerunt, inter Divos relatus est.  Nam et civilitati propior et natura admodum liberalis fuit.  Is status erat Romanae rei Ioviano eodem et Varroniano consulibus anno urbis conditae millesimo centesimo et octavo decimo.  Quia autem ad inclitos principes venerandosque perventum est, interim operi modum dabimus.  Nam reliqua stilo maiore dicenda sunt.  Quae nunc non tam praetermittimus, quam ad maiorem scribendi diligentiam reservamus.[18] Multi exanimatum opinantur nimia cruditate (inter cenandum enim epulis indulserat), alii odore cubiculi, quod ex recenti tectorio calcis grave quiescentibus erat, quidam nimietate prunarum, quas gravi frigore adoleri multas iusserat.  Decessit imperii mense septimo, tertio decimo Kal. Mart., aetatis, ut qui plurimum vel minimum tradunt, tertio et tricesimo anno, ac benignitate principum, qui ei successerunt, inter Divos relatus est.  Nam et civilitati propior et natura admodum liberalis fuit.  Is status erat Romanae rei Ioviano eodem et Varroniano consulibus anno urbis conditae millesimo centesimo et octavo decimo.  Quia autem ad inclitos principes venerandosque perventum est, interim operi modum dabimus.  Nam reliqua stilo maiore dicenda sunt.  Quae nunc non tam praetermittimus, quam ad maiorem scribendi diligentiam reservamus.[18] Multi exanimatum opinantur nimia cruditate (inter cenandum enim epulis indulserat), alii odore cubiculi, quod ex recenti tectorio calcis grave quiescentibus erat, quidam nimietate prunarum, quas gravi frigore adoleri multas iusserat.  Decessit imperii mense septimo, tertio decimo Kal. Mart., aetatis, ut qui plurimum vel minimum tradunt, tertio et tricesimo anno, ac benignitate principum, qui ei successerunt, inter Divos relatus est.  Nam et civilitati propior et natura admodum liberalis fuit.  Is status erat Romanae rei Ioviano eodem et Varroniano consulibus anno urbis conditae millesimo centesimo et octavo decimo.  Quia autem ad inclitos principes venerandosque perventum est, interim operi modum dabimus.  Nam reliqua stilo maiore dicenda sunt.  Quae nunc non tam praetermittimus, quam ad maiorem scribendi diligentiam reservamus.[18] Multi exanimatum opinantur nimia cruditate (inter cenandum enim epulis indulserat), alii odore cubiculi, quod ex recenti tectorio calcis grave quiescentibus erat, quidam nimietate prunarum, quas gravi frigore adoleri multas iusserat.  Decessit imperii mense septimo, tertio decimo Kal. Mart., aetatis, ut qui plurimum vel minimum tradunt, tertio et tricesimo anno, ac benignitate principum, qui ei successerunt, inter Divos relatus est.  Nam et civilitati propior et natura admodum liberalis fuit.  Is status erat Romanae rei Ioviano eodem et Varroniano consulibus anno urbis conditae millesimo centesimo et octavo decimo.  Quia autem ad inclitos principes venerandosque perventum est, interim operi modum dabimus.  Nam reliqua stilo maiore dicenda sunt.  Quae nunc non tam praetermittimus, quam ad maiorem scribendi diligentiam reservamus.