[10] Quingentesimo et quadragesimo anno a condita urbe L. Aemilius Paulus P. Terentius Varro contra Hannibalem mittuntur Fabioque succedunt, qui abiens ambo consules monuit, ut Hannibalem, callidum et inpatientem ducem, non aliter vincerent, quam proelium differendo.  Verum cum inpatientia Varronis consulis contradicente altero consule [id est Aemilio Paulo] apud vicum, qui Cannae appellatur in Apulia, pugnatum esset, ambo consules ab Hannibale vincuntur.  In ea pugna tria milia Afrorum pereunt; magna pars de exercitu Hannibalis sauciatur.  Nullo tamen proelio Punico bello Romani gravius accepti sunt.  Periit enim in eo consul Aemilius Paulus, consulares aut praetorii XX, senatores capti aut occisi XXX, nobiles viri CCC, militum XL milia, equitum III milia et quingenti.  In quibus malis nemo tamen Romanorum pacis mentionem habere dignatus est.  Servi, quod numquam ante, manumissi et milites facti sunt.[10] Quingentesimo et quadragesimo anno a condita urbe L. Aemilius Paulus P. Terentius Varro contra Hannibalem mittuntur Fabioque succedunt, qui abiens ambo consules monuit, ut Hannibalem, callidum et inpatientem ducem, non aliter vincerent, quam proelium differendo.  Verum cum inpatientia Varronis consulis contradicente altero consule [id est Aemilio Paulo] apud vicum, qui Cannae appellatur in Apulia, pugnatum esset, ambo consules ab Hannibale vincuntur.  In ea pugna tria milia Afrorum pereunt; magna pars de exercitu Hannibalis sauciatur.  Nullo tamen proelio Punico bello Romani gravius accepti sunt.  Periit enim in eo consul Aemilius Paulus, consulares aut praetorii XX, senatores capti aut occisi XXX, nobiles viri CCC, militum XL milia, equitum III milia et quingenti.  In quibus malis nemo tamen Romanorum pacis mentionem habere dignatus est.  Servi, quod numquam ante, manumissi et milites facti sunt.[10] Quingentesimo et quadragesimo anno a condita urbe L. Aemilius Paulus P. Terentius Varro contra Hannibalem mittuntur Fabioque succedunt, qui abiens ambo consules monuit, ut Hannibalem, callidum et inpatientem ducem, non aliter vincerent, quam proelium differendo.  Verum cum inpatientia Varronis consulis contradicente altero consule [id est Aemilio Paulo] apud vicum, qui Cannae appellatur in Apulia, pugnatum esset, ambo consules ab Hannibale vincuntur.  In ea pugna tria milia Afrorum pereunt; magna pars de exercitu Hannibalis sauciatur.  Nullo tamen proelio Punico bello Romani gravius accepti sunt.  Periit enim in eo consul Aemilius Paulus, consulares aut praetorii XX, senatores capti aut occisi XXX, nobiles viri CCC, militum XL milia, equitum III milia et quingenti.  In quibus malis nemo tamen Romanorum pacis mentionem habere dignatus est.  Servi, quod numquam ante, manumissi et milites facti sunt.[10] Quingentesimo et quadragesimo anno a condita urbe L. Aemilius Paulus P. Terentius Varro contra Hannibalem mittuntur Fabioque succedunt, qui abiens ambo consules monuit, ut Hannibalem, callidum et inpatientem ducem, non aliter vincerent, quam proelium differendo.  Verum cum inpatientia Varronis consulis contradicente altero consule [id est Aemilio Paulo] apud vicum, qui Cannae appellatur in Apulia, pugnatum esset, ambo consules ab Hannibale vincuntur.  In ea pugna tria milia Afrorum pereunt; magna pars de exercitu Hannibalis sauciatur.  Nullo tamen proelio Punico bello Romani gravius accepti sunt.  Periit enim in eo consul Aemilius Paulus, consulares aut praetorii XX, senatores capti aut occisi XXX, nobiles viri CCC, militum XL milia, equitum III milia et quingenti.  In quibus malis nemo tamen Romanorum pacis mentionem habere dignatus est.  Servi, quod numquam ante, manumissi et milites facti sunt.[10] Quingentesimo et quadragesimo anno a condita urbe L. Aemilius Paulus P. Terentius Varro contra Hannibalem mittuntur Fabioque succedunt, qui abiens ambo consules monuit, ut Hannibalem, callidum et inpatientem ducem, non aliter vincerent, quam proelium differendo.  Verum cum inpatientia Varronis consulis contradicente altero consule [id est Aemilio Paulo] apud vicum, qui Cannae appellatur in Apulia, pugnatum esset, ambo consules ab Hannibale vincuntur.  In ea pugna tria milia Afrorum pereunt; magna pars de exercitu Hannibalis sauciatur.  Nullo tamen proelio Punico bello Romani gravius accepti sunt.  Periit enim in eo consul Aemilius Paulus, consulares aut praetorii XX, senatores capti aut occisi XXX, nobiles viri CCC, militum XL milia, equitum III milia et quingenti.  In quibus malis nemo tamen Romanorum pacis mentionem habere dignatus est.  Servi, quod numquam ante, manumissi et milites facti sunt.