[5] T.  Quintius dictator adversus Gallos, qui ad Italiam venerant, missus est.   Hi ab urbe quarto miliario trans Anienem fluvium consederant.   Ibi nobilissimus de senatoribus iuvenis L.  Manlius provocantem Gallum ad singulare certamen progressus occidit, et sublato torque aureo colloque suo inposito in perpetuum Torquati et sibi et posteris cognomen accepit.   Galli fugati sunt, mox per C.  Sulpicium dictatorem etiam victi.   Non multo post a C.  Marcio Tusci victi sunt et octo milia captivorum ex his in triumphum ducta.[5] T.  Quintius dictator adversus Gallos, qui ad Italiam venerant, missus est.   Hi ab urbe quarto miliario trans Anienem fluvium consederant.   Ibi nobilissimus de senatoribus iuvenis L.  Manlius provocantem Gallum ad singulare certamen progressus occidit, et sublato torque aureo colloque suo inposito in perpetuum Torquati et sibi et posteris cognomen accepit.   Galli fugati sunt, mox per C.  Sulpicium dictatorem etiam victi.   Non multo post a C.  Marcio Tusci victi sunt et octo milia captivorum ex his in triumphum ducta.[5] T.  Quintius dictator adversus Gallos, qui ad Italiam venerant, missus est.   Hi ab urbe quarto miliario trans Anienem fluvium consederant.   Ibi nobilissimus de senatoribus iuvenis L.  Manlius provocantem Gallum ad singulare certamen progressus occidit, et sublato torque aureo colloque suo inposito in perpetuum Torquati et sibi et posteris cognomen accepit.   Galli fugati sunt, mox per C.  Sulpicium dictatorem etiam victi.   Non multo post a C.  Marcio Tusci victi sunt et octo milia captivorum ex his in triumphum ducta.[5] T.  Quintius dictator adversus Gallos, qui ad Italiam venerant, missus est.   Hi ab urbe quarto miliario trans Anienem fluvium consederant.   Ibi nobilissimus de senatoribus iuvenis L.  Manlius provocantem Gallum ad singulare certamen progressus occidit, et sublato torque aureo colloque suo inposito in perpetuum Torquati et sibi et posteris cognomen accepit.   Galli fugati sunt, mox per C.  Sulpicium dictatorem etiam victi.   Non multo post a C.  Marcio Tusci victi sunt et octo milia captivorum ex his in triumphum ducta.[5] T.  Quintius dictator adversus Gallos, qui ad Italiam venerant, missus est.   Hi ab urbe quarto miliario trans Anienem fluvium consederant.   Ibi nobilissimus de senatoribus iuvenis L.  Manlius provocantem Gallum ad singulare certamen progressus occidit, et sublato torque aureo colloque suo inposito in perpetuum Torquati et sibi et posteris cognomen accepit.   Galli fugati sunt, mox per C.  Sulpicium dictatorem etiam victi.   Non multo post a C.  Marcio Tusci victi sunt et octo milia captivorum ex his in triumphum ducta.