[6] Census iterum habitus est.   Et cum Latini, qui a Romanis subacti erant, milites praestare nollent, ex Romanis tantum tirones lecti sunt, factaeque legiones decem, qui modus sexaginta vel amplius armatorum milia efficiebat.   Parvis adhuc Romanis rebus tanta tamen in re militari virtus erat.   Quae cum profectae essent adversum Gallos duce L.  Furio, quidam ex Gallis unum ex Romanis, qui esset optimus, provocavit.   Tum se M.  Valerius tribunus militum obtulit, et cum processisset armatus, corvus ei supra dextrum bracchium sedit.   Mox commissa adversum Gallum pugna idem corvus alis et unguibus Galli oculos verberavit, ne rectum posset aspicere.   Ita a tribuno Valerio interfectus.   Corvus non solum victoriam ei, sed etiam nomen dedit.   Nam postea idem Corvinus est dictus.   Ac propter hoc meritum annorum trium et viginti consul est factus.[6] Census iterum habitus est.   Et cum Latini, qui a Romanis subacti erant, milites praestare nollent, ex Romanis tantum tirones lecti sunt, factaeque legiones decem, qui modus sexaginta vel amplius armatorum milia efficiebat.   Parvis adhuc Romanis rebus tanta tamen in re militari virtus erat.   Quae cum profectae essent adversum Gallos duce L.  Furio, quidam ex Gallis unum ex Romanis, qui esset optimus, provocavit.   Tum se M.  Valerius tribunus militum obtulit, et cum processisset armatus, corvus ei supra dextrum bracchium sedit.   Mox commissa adversum Gallum pugna idem corvus alis et unguibus Galli oculos verberavit, ne rectum posset aspicere.   Ita a tribuno Valerio interfectus.   Corvus non solum victoriam ei, sed etiam nomen dedit.   Nam postea idem Corvinus est dictus.   Ac propter hoc meritum annorum trium et viginti consul est factus.[6] Census iterum habitus est.   Et cum Latini, qui a Romanis subacti erant, milites praestare nollent, ex Romanis tantum tirones lecti sunt, factaeque legiones decem, qui modus sexaginta vel amplius armatorum milia efficiebat.   Parvis adhuc Romanis rebus tanta tamen in re militari virtus erat.   Quae cum profectae essent adversum Gallos duce L.  Furio, quidam ex Gallis unum ex Romanis, qui esset optimus, provocavit.   Tum se M.  Valerius tribunus militum obtulit, et cum processisset armatus, corvus ei supra dextrum bracchium sedit.   Mox commissa adversum Gallum pugna idem corvus alis et unguibus Galli oculos verberavit, ne rectum posset aspicere.   Ita a tribuno Valerio interfectus.   Corvus non solum victoriam ei, sed etiam nomen dedit.   Nam postea idem Corvinus est dictus.   Ac propter hoc meritum annorum trium et viginti consul est factus.[6] Census iterum habitus est.   Et cum Latini, qui a Romanis subacti erant, milites praestare nollent, ex Romanis tantum tirones lecti sunt, factaeque legiones decem, qui modus sexaginta vel amplius armatorum milia efficiebat.   Parvis adhuc Romanis rebus tanta tamen in re militari virtus erat.   Quae cum profectae essent adversum Gallos duce L.  Furio, quidam ex Gallis unum ex Romanis, qui esset optimus, provocavit.   Tum se M.  Valerius tribunus militum obtulit, et cum processisset armatus, corvus ei supra dextrum bracchium sedit.   Mox commissa adversum Gallum pugna idem corvus alis et unguibus Galli oculos verberavit, ne rectum posset aspicere.   Ita a tribuno Valerio interfectus.   Corvus non solum victoriam ei, sed etiam nomen dedit.   Nam postea idem Corvinus est dictus.   Ac propter hoc meritum annorum trium et viginti consul est factus.[6] Census iterum habitus est.   Et cum Latini, qui a Romanis subacti erant, milites praestare nollent, ex Romanis tantum tirones lecti sunt, factaeque legiones decem, qui modus sexaginta vel amplius armatorum milia efficiebat.   Parvis adhuc Romanis rebus tanta tamen in re militari virtus erat.   Quae cum profectae essent adversum Gallos duce L.  Furio, quidam ex Gallis unum ex Romanis, qui esset optimus, provocavit.   Tum se M.  Valerius tribunus militum obtulit, et cum processisset armatus, corvus ei supra dextrum bracchium sedit.   Mox commissa adversum Gallum pugna idem corvus alis et unguibus Galli oculos verberavit, ne rectum posset aspicere.   Ita a tribuno Valerio interfectus.   Corvus non solum victoriam ei, sed etiam nomen dedit.   Nam postea idem Corvinus est dictus.   Ac propter hoc meritum annorum trium et viginti consul est factus.