[21] Ita anno septimo decimo ab Hannibale Italia liberata est.  Legati Carthaginiensium pacem a Scipione petiverunt; ab eo ad senatum Romam missi sunt.  Quadraginta et quinque diebus his indutiae datae sunt, quousque ire Romam et regredi possent; et triginta milia pondo argenti ab his accepta sunt.  Senatus ex arbitrio Scipionis pacem iussit cum Carthaginiensibus fieri.  Scipio his condicionibus dedit: ne amplius quam triginta naves haberent, ut quingenta milia pondo argenti darent, captivos et perfugas redderent.