[23] Interea proelium ab utroque duce instructum est, quale vix ulla memoria fuit, cum peritissimi viri copias suas ad bellum educerent.  Scipio victor recedit paene ipso Hannibale capto, qui primum cum multis equitibus, deinde cum viginti, postremo cum quattuor evasit.  Inventa in castris Hannibalis argenti pondo viginti milia, auri octoginta, cetera supellectilis copiosa.  Post id certamen pax cum Carthaginiensibus facta est.  Scipio Romam rediit, ingenti gloria triumphavit atque Africanus ex eo appellari coeptus est.  Finem accepit secundum Punicum bellum post annum nonum decimum, quam coeperat.