[21] Deinde Opilius Macrinus, qui praefectus praetorio erat, cum filio Diadumeno facti imperatores nihil memorabile ex temporis brevitate gesserunt.  Nam imperium eorum duum mensium et unius anni fuit.  Seditione militari ambo pariter occisi sunt.[21] Deinde Opilius Macrinus, qui praefectus praetorio erat, cum filio Diadumeno facti imperatores nihil memorabile ex temporis brevitate gesserunt.  Nam imperium eorum duum mensium et unius anni fuit.  Seditione militari ambo pariter occisi sunt.[21] Deinde Opilius Macrinus, qui praefectus praetorio erat, cum filio Diadumeno facti imperatores nihil memorabile ex temporis brevitate gesserunt.  Nam imperium eorum duum mensium et unius anni fuit.  Seditione militari ambo pariter occisi sunt.[21] Deinde Opilius Macrinus, qui praefectus praetorio erat, cum filio Diadumeno facti imperatores nihil memorabile ex temporis brevitate gesserunt.  Nam imperium eorum duum mensium et unius anni fuit.  Seditione militari ambo pariter occisi sunt.[21] Deinde Opilius Macrinus, qui praefectus praetorio erat, cum filio Diadumeno facti imperatores nihil memorabile ex temporis brevitate gesserunt.  Nam imperium eorum duum mensium et unius anni fuit.  Seditione militari ambo pariter occisi sunt.