[21] L.  Manlio Vulsone M.  Atilio Regulo consulibus bellum in Africam translatum est.   Contra Hamilcarem, Carthaginiensium ducem, in mari pugnatum victusque est.   Nam perditis sexaginta quattuor navibus retro se recepit.   Romani viginti duas amiserunt.   Sed cum in Africam transissent, primam Clypeam, Africae civitatem, in deditionem acceperunt.   Consules usque ad Carthaginem processerunt multisque castellis vastatis Manlius victor Romam rediit et viginti septem milia captivorum reduxit, Atilius Regulus in Africa remansit.   Is contra Afros aciem instruxit.   Contra tres Carthaginiensium duces dimicans victor fuit, decem et octo milia hostium cecidit, quinque milia cum decem et octo elephantis cepit, septuaginta quattuor civitates in fidem accepit.   Tum victi Carthaginienses pacem a Romanis petiverunt.   Quam cum Regulus nollet nisi durissimis condicionibus dare, Afri auxilium a Lacedaemoniis petiverunt.   Et duce Xanthippo, qui a Lacedaemoniis missus fuerat, Romanorum dux Regulus victus est ultima pernicie.   Nam duo milia tantum ex omni Romano exercitu refugerunt, quingenti cum imperatore Regulo capti sunt, triginta milia occisa, Regulus ipse in catenas coniectus.[21] L.  Manlio Vulsone M.  Atilio Regulo consulibus bellum in Africam translatum est.   Contra Hamilcarem, Carthaginiensium ducem, in mari pugnatum victusque est.   Nam perditis sexaginta quattuor navibus retro se recepit.   Romani viginti duas amiserunt.   Sed cum in Africam transissent, primam Clypeam, Africae civitatem, in deditionem acceperunt.   Consules usque ad Carthaginem processerunt multisque castellis vastatis Manlius victor Romam rediit et viginti septem milia captivorum reduxit, Atilius Regulus in Africa remansit.   Is contra Afros aciem instruxit.   Contra tres Carthaginiensium duces dimicans victor fuit, decem et octo milia hostium cecidit, quinque milia cum decem et octo elephantis cepit, septuaginta quattuor civitates in fidem accepit.   Tum victi Carthaginienses pacem a Romanis petiverunt.   Quam cum Regulus nollet nisi durissimis condicionibus dare, Afri auxilium a Lacedaemoniis petiverunt.   Et duce Xanthippo, qui a Lacedaemoniis missus fuerat, Romanorum dux Regulus victus est ultima pernicie.   Nam duo milia tantum ex omni Romano exercitu refugerunt, quingenti cum imperatore Regulo capti sunt, triginta milia occisa, Regulus ipse in catenas coniectus.[21] L.  Manlio Vulsone M.  Atilio Regulo consulibus bellum in Africam translatum est.   Contra Hamilcarem, Carthaginiensium ducem, in mari pugnatum victusque est.   Nam perditis sexaginta quattuor navibus retro se recepit.   Romani viginti duas amiserunt.   Sed cum in Africam transissent, primam Clypeam, Africae civitatem, in deditionem acceperunt.   Consules usque ad Carthaginem processerunt multisque castellis vastatis Manlius victor Romam rediit et viginti septem milia captivorum reduxit, Atilius Regulus in Africa remansit.   Is contra Afros aciem instruxit.   Contra tres Carthaginiensium duces dimicans victor fuit, decem et octo milia hostium cecidit, quinque milia cum decem et octo elephantis cepit, septuaginta quattuor civitates in fidem accepit.   Tum victi Carthaginienses pacem a Romanis petiverunt.   Quam cum Regulus nollet nisi durissimis condicionibus dare, Afri auxilium a Lacedaemoniis petiverunt.   Et duce Xanthippo, qui a Lacedaemoniis missus fuerat, Romanorum dux Regulus victus est ultima pernicie.   Nam duo milia tantum ex omni Romano exercitu refugerunt, quingenti cum imperatore Regulo capti sunt, triginta milia occisa, Regulus ipse in catenas coniectus.[21] L.  Manlio Vulsone M.  Atilio Regulo consulibus bellum in Africam translatum est.   Contra Hamilcarem, Carthaginiensium ducem, in mari pugnatum victusque est.   Nam perditis sexaginta quattuor navibus retro se recepit.   Romani viginti duas amiserunt.   Sed cum in Africam transissent, primam Clypeam, Africae civitatem, in deditionem acceperunt.   Consules usque ad Carthaginem processerunt multisque castellis vastatis Manlius victor Romam rediit et viginti septem milia captivorum reduxit, Atilius Regulus in Africa remansit.   Is contra Afros aciem instruxit.   Contra tres Carthaginiensium duces dimicans victor fuit, decem et octo milia hostium cecidit, quinque milia cum decem et octo elephantis cepit, septuaginta quattuor civitates in fidem accepit.   Tum victi Carthaginienses pacem a Romanis petiverunt.   Quam cum Regulus nollet nisi durissimis condicionibus dare, Afri auxilium a Lacedaemoniis petiverunt.   Et duce Xanthippo, qui a Lacedaemoniis missus fuerat, Romanorum dux Regulus victus est ultima pernicie.   Nam duo milia tantum ex omni Romano exercitu refugerunt, quingenti cum imperatore Regulo capti sunt, triginta milia occisa, Regulus ipse in catenas coniectus.[21] L.  Manlio Vulsone M.  Atilio Regulo consulibus bellum in Africam translatum est.   Contra Hamilcarem, Carthaginiensium ducem, in mari pugnatum victusque est.   Nam perditis sexaginta quattuor navibus retro se recepit.   Romani viginti duas amiserunt.   Sed cum in Africam transissent, primam Clypeam, Africae civitatem, in deditionem acceperunt.   Consules usque ad Carthaginem processerunt multisque castellis vastatis Manlius victor Romam rediit et viginti septem milia captivorum reduxit, Atilius Regulus in Africa remansit.   Is contra Afros aciem instruxit.   Contra tres Carthaginiensium duces dimicans victor fuit, decem et octo milia hostium cecidit, quinque milia cum decem et octo elephantis cepit, septuaginta quattuor civitates in fidem accepit.   Tum victi Carthaginienses pacem a Romanis petiverunt.   Quam cum Regulus nollet nisi durissimis condicionibus dare, Afri auxilium a Lacedaemoniis petiverunt.   Et duce Xanthippo, qui a Lacedaemoniis missus fuerat, Romanorum dux Regulus victus est ultima pernicie.   Nam duo milia tantum ex omni Romano exercitu refugerunt, quingenti cum imperatore Regulo capti sunt, triginta milia occisa, Regulus ipse in catenas coniectus.