[12] Nono anno post reges exactos, cum gener Tarquini ad iniuriam soceri vindicandam ingentem collegisset exercitum, nova Romae dignitas est creata, quae dictatura appellatur, maior quam consulatus.  Eodem anno etiam magister equitum factus est, qui dictatori obsequeretur.  Neque quicquam similius potest dici quam dictatura antiqua huic imperii potestati, quam nunc tranquillitas vestra habet, maxime cum Augustus quoque Octavianus, de quo postea dicemus, et ante eum C.  Caesar sub dictaturae nomine atque honore regnaverint.  Dictator autem Romae primus fuit T.  Larcius, magister equitum primus Sp.  Cassius.[12] Nono anno post reges exactos, cum gener Tarquini ad iniuriam soceri vindicandam ingentem collegisset exercitum, nova Romae dignitas est creata, quae dictatura appellatur, maior quam consulatus.  Eodem anno etiam magister equitum factus est, qui dictatori obsequeretur.  Neque quicquam similius potest dici quam dictatura antiqua huic imperii potestati, quam nunc tranquillitas vestra habet, maxime cum Augustus quoque Octavianus, de quo postea dicemus, et ante eum C.  Caesar sub dictaturae nomine atque honore regnaverint.  Dictator autem Romae primus fuit T.  Larcius, magister equitum primus Sp.  Cassius.[12] Nono anno post reges exactos, cum gener Tarquini ad iniuriam soceri vindicandam ingentem collegisset exercitum, nova Romae dignitas est creata, quae dictatura appellatur, maior quam consulatus.  Eodem anno etiam magister equitum factus est, qui dictatori obsequeretur.  Neque quicquam similius potest dici quam dictatura antiqua huic imperii potestati, quam nunc tranquillitas vestra habet, maxime cum Augustus quoque Octavianus, de quo postea dicemus, et ante eum C.  Caesar sub dictaturae nomine atque honore regnaverint.  Dictator autem Romae primus fuit T.  Larcius, magister equitum primus Sp.  Cassius.[12] Nono anno post reges exactos, cum gener Tarquini ad iniuriam soceri vindicandam ingentem collegisset exercitum, nova Romae dignitas est creata, quae dictatura appellatur, maior quam consulatus.  Eodem anno etiam magister equitum factus est, qui dictatori obsequeretur.  Neque quicquam similius potest dici quam dictatura antiqua huic imperii potestati, quam nunc tranquillitas vestra habet, maxime cum Augustus quoque Octavianus, de quo postea dicemus, et ante eum C.  Caesar sub dictaturae nomine atque honore regnaverint.  Dictator autem Romae primus fuit T.  Larcius, magister equitum primus Sp.  Cassius.[12] Nono anno post reges exactos, cum gener Tarquini ad iniuriam soceri vindicandam ingentem collegisset exercitum, nova Romae dignitas est creata, quae dictatura appellatur, maior quam consulatus.  Eodem anno etiam magister equitum factus est, qui dictatori obsequeretur.  Neque quicquam similius potest dici quam dictatura antiqua huic imperii potestati, quam nunc tranquillitas vestra habet, maxime cum Augustus quoque Octavianus, de quo postea dicemus, et ante eum C.  Caesar sub dictaturae nomine atque honore regnaverint.  Dictator autem Romae primus fuit T.  Larcius, magister equitum primus Sp.  Cassius.