[7] Interim eo tempore Sulla etiam Dardanos, Scordiscos, Dalmatas et Maedos partim vicit, alios in fidem accepit.  Sed cum legati a rege Mithridate, qui pacem petebant, venissent, non aliter se daturum Sulla esse respondit, nisi rex relictis his, quae occupaverat, ad regnum suum redisset.  Postea tamen ad colloquium ambo venerunt.  Pax inter eos ordinata est, ut Sulla ad bellum civile festinans a tergo periculum non haberet.  Nam dum Sulla in Achaia atque Asia Mithridatem vincit, Marius, qui fugatus erat, et Cornelius Cinna, unus ex consulibus, bellum in Italia reparaverunt et ingressi urbem Romam nobilissimos e senatu et consulares viros interfecerunt, multos proscripserunt, ipsius Sullae domo eversa filios et uxorem ad fugam conpulerunt.  Universus reliquus senatus ex urbe fugiens ad Sullam in Graeciam venit, orans, ut patriae subveniret.  Ille in Italiam traiecit, bellum civile gesturus adversus Norbanum et Scipionem consules.  Et primo proelio contra Norbanum dimicavit non longe a Capua.  Tum sex milia eius cecidit, sex milia cepit, CXXIV suos amisit.  Inde etiam ad Scipionem se convertit et ante proelium totum eius exercitum sine sanguine in deditionem accepit.[7] Interim eo tempore Sulla etiam Dardanos, Scordiscos, Dalmatas et Maedos partim vicit, alios in fidem accepit.  Sed cum legati a rege Mithridate, qui pacem petebant, venissent, non aliter se daturum Sulla esse respondit, nisi rex relictis his, quae occupaverat, ad regnum suum redisset.  Postea tamen ad colloquium ambo venerunt.  Pax inter eos ordinata est, ut Sulla ad bellum civile festinans a tergo periculum non haberet.  Nam dum Sulla in Achaia atque Asia Mithridatem vincit, Marius, qui fugatus erat, et Cornelius Cinna, unus ex consulibus, bellum in Italia reparaverunt et ingressi urbem Romam nobilissimos e senatu et consulares viros interfecerunt, multos proscripserunt, ipsius Sullae domo eversa filios et uxorem ad fugam conpulerunt.  Universus reliquus senatus ex urbe fugiens ad Sullam in Graeciam venit, orans, ut patriae subveniret.  Ille in Italiam traiecit, bellum civile gesturus adversus Norbanum et Scipionem consules.  Et primo proelio contra Norbanum dimicavit non longe a Capua.  Tum sex milia eius cecidit, sex milia cepit, CXXIV suos amisit.  Inde etiam ad Scipionem se convertit et ante proelium totum eius exercitum sine sanguine in deditionem accepit.[7] Interim eo tempore Sulla etiam Dardanos, Scordiscos, Dalmatas et Maedos partim vicit, alios in fidem accepit.  Sed cum legati a rege Mithridate, qui pacem petebant, venissent, non aliter se daturum Sulla esse respondit, nisi rex relictis his, quae occupaverat, ad regnum suum redisset.  Postea tamen ad colloquium ambo venerunt.  Pax inter eos ordinata est, ut Sulla ad bellum civile festinans a tergo periculum non haberet.  Nam dum Sulla in Achaia atque Asia Mithridatem vincit, Marius, qui fugatus erat, et Cornelius Cinna, unus ex consulibus, bellum in Italia reparaverunt et ingressi urbem Romam nobilissimos e senatu et consulares viros interfecerunt, multos proscripserunt, ipsius Sullae domo eversa filios et uxorem ad fugam conpulerunt.  Universus reliquus senatus ex urbe fugiens ad Sullam in Graeciam venit, orans, ut patriae subveniret.  Ille in Italiam traiecit, bellum civile gesturus adversus Norbanum et Scipionem consules.  Et primo proelio contra Norbanum dimicavit non longe a Capua.  Tum sex milia eius cecidit, sex milia cepit, CXXIV suos amisit.  Inde etiam ad Scipionem se convertit et ante proelium totum eius exercitum sine sanguine in deditionem accepit.[7] Interim eo tempore Sulla etiam Dardanos, Scordiscos, Dalmatas et Maedos partim vicit, alios in fidem accepit.  Sed cum legati a rege Mithridate, qui pacem petebant, venissent, non aliter se daturum Sulla esse respondit, nisi rex relictis his, quae occupaverat, ad regnum suum redisset.  Postea tamen ad colloquium ambo venerunt.  Pax inter eos ordinata est, ut Sulla ad bellum civile festinans a tergo periculum non haberet.  Nam dum Sulla in Achaia atque Asia Mithridatem vincit, Marius, qui fugatus erat, et Cornelius Cinna, unus ex consulibus, bellum in Italia reparaverunt et ingressi urbem Romam nobilissimos e senatu et consulares viros interfecerunt, multos proscripserunt, ipsius Sullae domo eversa filios et uxorem ad fugam conpulerunt.  Universus reliquus senatus ex urbe fugiens ad Sullam in Graeciam venit, orans, ut patriae subveniret.  Ille in Italiam traiecit, bellum civile gesturus adversus Norbanum et Scipionem consules.  Et primo proelio contra Norbanum dimicavit non longe a Capua.  Tum sex milia eius cecidit, sex milia cepit, CXXIV suos amisit.  Inde etiam ad Scipionem se convertit et ante proelium totum eius exercitum sine sanguine in deditionem accepit.[7] Interim eo tempore Sulla etiam Dardanos, Scordiscos, Dalmatas et Maedos partim vicit, alios in fidem accepit.  Sed cum legati a rege Mithridate, qui pacem petebant, venissent, non aliter se daturum Sulla esse respondit, nisi rex relictis his, quae occupaverat, ad regnum suum redisset.  Postea tamen ad colloquium ambo venerunt.  Pax inter eos ordinata est, ut Sulla ad bellum civile festinans a tergo periculum non haberet.  Nam dum Sulla in Achaia atque Asia Mithridatem vincit, Marius, qui fugatus erat, et Cornelius Cinna, unus ex consulibus, bellum in Italia reparaverunt et ingressi urbem Romam nobilissimos e senatu et consulares viros interfecerunt, multos proscripserunt, ipsius Sullae domo eversa filios et uxorem ad fugam conpulerunt.  Universus reliquus senatus ex urbe fugiens ad Sullam in Graeciam venit, orans, ut patriae subveniret.  Ille in Italiam traiecit, bellum civile gesturus adversus Norbanum et Scipionem consules.  Et primo proelio contra Norbanum dimicavit non longe a Capua.  Tum sex milia eius cecidit, sex milia cepit, CXXIV suos amisit.  Inde etiam ad Scipionem se convertit et ante proelium totum eius exercitum sine sanguine in deditionem accepit.