[18] Hinc imperii Romani administrationem Septimius Severus accepit, oriundus ex Africa, provincia Tripolitana, oppido Lepti.  Solus omni memoria et ante et postea ex Africa imperator fuit.  Hic primum fisci advocatus, mox militaris tribunus, per multa deinde et varia officia atque honores usque ad administrationem totius rei publicae venit.  Pertinacem se appellari voluit in honorem eius Pertinacis, qui a Iuliano fuerat occisus.  Parcus admodum fuit, natura saevus.  Bella multa et feliciter gessit.  Pescennium Nigrum, qui in Aegypto et Syria rebellaverat, apud Cyzicum interfecit.  Parthos vicit et Arabas interiores et Adiabenos.  Arabas eo usque superavit, ut etiam provinciam ibi faceret.  Idcirco Parthicus, Arabicus, Adiabenicus dictus est.  Multa toto orbe Romano reparavit.  Sub eo etiam Clodius Albinus, qui in occidendo Pertinace socius fuerat Iuliano, Caesarem se in Gallia fecit, victusque apud Lugdunum et interfectus.[18] Hinc imperii Romani administrationem Septimius Severus accepit, oriundus ex Africa, provincia Tripolitana, oppido Lepti.  Solus omni memoria et ante et postea ex Africa imperator fuit.  Hic primum fisci advocatus, mox militaris tribunus, per multa deinde et varia officia atque honores usque ad administrationem totius rei publicae venit.  Pertinacem se appellari voluit in honorem eius Pertinacis, qui a Iuliano fuerat occisus.  Parcus admodum fuit, natura saevus.  Bella multa et feliciter gessit.  Pescennium Nigrum, qui in Aegypto et Syria rebellaverat, apud Cyzicum interfecit.  Parthos vicit et Arabas interiores et Adiabenos.  Arabas eo usque superavit, ut etiam provinciam ibi faceret.  Idcirco Parthicus, Arabicus, Adiabenicus dictus est.  Multa toto orbe Romano reparavit.  Sub eo etiam Clodius Albinus, qui in occidendo Pertinace socius fuerat Iuliano, Caesarem se in Gallia fecit, victusque apud Lugdunum et interfectus.[18] Hinc imperii Romani administrationem Septimius Severus accepit, oriundus ex Africa, provincia Tripolitana, oppido Lepti.  Solus omni memoria et ante et postea ex Africa imperator fuit.  Hic primum fisci advocatus, mox militaris tribunus, per multa deinde et varia officia atque honores usque ad administrationem totius rei publicae venit.  Pertinacem se appellari voluit in honorem eius Pertinacis, qui a Iuliano fuerat occisus.  Parcus admodum fuit, natura saevus.  Bella multa et feliciter gessit.  Pescennium Nigrum, qui in Aegypto et Syria rebellaverat, apud Cyzicum interfecit.  Parthos vicit et Arabas interiores et Adiabenos.  Arabas eo usque superavit, ut etiam provinciam ibi faceret.  Idcirco Parthicus, Arabicus, Adiabenicus dictus est.  Multa toto orbe Romano reparavit.  Sub eo etiam Clodius Albinus, qui in occidendo Pertinace socius fuerat Iuliano, Caesarem se in Gallia fecit, victusque apud Lugdunum et interfectus.[18] Hinc imperii Romani administrationem Septimius Severus accepit, oriundus ex Africa, provincia Tripolitana, oppido Lepti.  Solus omni memoria et ante et postea ex Africa imperator fuit.  Hic primum fisci advocatus, mox militaris tribunus, per multa deinde et varia officia atque honores usque ad administrationem totius rei publicae venit.  Pertinacem se appellari voluit in honorem eius Pertinacis, qui a Iuliano fuerat occisus.  Parcus admodum fuit, natura saevus.  Bella multa et feliciter gessit.  Pescennium Nigrum, qui in Aegypto et Syria rebellaverat, apud Cyzicum interfecit.  Parthos vicit et Arabas interiores et Adiabenos.  Arabas eo usque superavit, ut etiam provinciam ibi faceret.  Idcirco Parthicus, Arabicus, Adiabenicus dictus est.  Multa toto orbe Romano reparavit.  Sub eo etiam Clodius Albinus, qui in occidendo Pertinace socius fuerat Iuliano, Caesarem se in Gallia fecit, victusque apud Lugdunum et interfectus.[18] Hinc imperii Romani administrationem Septimius Severus accepit, oriundus ex Africa, provincia Tripolitana, oppido Lepti.  Solus omni memoria et ante et postea ex Africa imperator fuit.  Hic primum fisci advocatus, mox militaris tribunus, per multa deinde et varia officia atque honores usque ad administrationem totius rei publicae venit.  Pertinacem se appellari voluit in honorem eius Pertinacis, qui a Iuliano fuerat occisus.  Parcus admodum fuit, natura saevus.  Bella multa et feliciter gessit.  Pescennium Nigrum, qui in Aegypto et Syria rebellaverat, apud Cyzicum interfecit.  Parthos vicit et Arabas interiores et Adiabenos.  Arabas eo usque superavit, ut etiam provinciam ibi faceret.  Idcirco Parthicus, Arabicus, Adiabenicus dictus est.  Multa toto orbe Romano reparavit.  Sub eo etiam Clodius Albinus, qui in occidendo Pertinace socius fuerat Iuliano, Caesarem se in Gallia fecit, victusque apud Lugdunum et interfectus.