[22] Mox Caesar Alexandriam venit.  Ipsi quoque Ptolomaeus parare voluit insidias, qua causa bellum regi inlatum est.  Victus in Nilo periit inventumque est corpus eius cum lorica aurea.  Caesar Alexandria potitus regnum Cleopatrae dedit, Ptolomaei sorori, cum qua consuetudinem stupri habuerat.  Rediens inde Caesar Pharnacen, Mithridatis Magni filium, qui Pompeio in auxilium apud Thessaliam fuerat, rebellantem in Ponto et multas populi Romani provincias occupantem vicit acie, postea ad mortem coegit.[22] Mox Caesar Alexandriam venit.  Ipsi quoque Ptolomaeus parare voluit insidias, qua causa bellum regi inlatum est.  Victus in Nilo periit inventumque est corpus eius cum lorica aurea.  Caesar Alexandria potitus regnum Cleopatrae dedit, Ptolomaei sorori, cum qua consuetudinem stupri habuerat.  Rediens inde Caesar Pharnacen, Mithridatis Magni filium, qui Pompeio in auxilium apud Thessaliam fuerat, rebellantem in Ponto et multas populi Romani provincias occupantem vicit acie, postea ad mortem coegit.[22] Mox Caesar Alexandriam venit.  Ipsi quoque Ptolomaeus parare voluit insidias, qua causa bellum regi inlatum est.  Victus in Nilo periit inventumque est corpus eius cum lorica aurea.  Caesar Alexandria potitus regnum Cleopatrae dedit, Ptolomaei sorori, cum qua consuetudinem stupri habuerat.  Rediens inde Caesar Pharnacen, Mithridatis Magni filium, qui Pompeio in auxilium apud Thessaliam fuerat, rebellantem in Ponto et multas populi Romani provincias occupantem vicit acie, postea ad mortem coegit.[22] Mox Caesar Alexandriam venit.  Ipsi quoque Ptolomaeus parare voluit insidias, qua causa bellum regi inlatum est.  Victus in Nilo periit inventumque est corpus eius cum lorica aurea.  Caesar Alexandria potitus regnum Cleopatrae dedit, Ptolomaei sorori, cum qua consuetudinem stupri habuerat.  Rediens inde Caesar Pharnacen, Mithridatis Magni filium, qui Pompeio in auxilium apud Thessaliam fuerat, rebellantem in Ponto et multas populi Romani provincias occupantem vicit acie, postea ad mortem coegit.[22] Mox Caesar Alexandriam venit.  Ipsi quoque Ptolomaeus parare voluit insidias, qua causa bellum regi inlatum est.  Victus in Nilo periit inventumque est corpus eius cum lorica aurea.  Caesar Alexandria potitus regnum Cleopatrae dedit, Ptolomaei sorori, cum qua consuetudinem stupri habuerat.  Rediens inde Caesar Pharnacen, Mithridatis Magni filium, qui Pompeio in auxilium apud Thessaliam fuerat, rebellantem in Ponto et multas populi Romani provincias occupantem vicit acie, postea ad mortem coegit.