[8] Mox septuaginta civitates Epiri, quae rebellabant, cepit, praedam militibus distribuit.  Romam ingenti pompa rediit in navi Persei, quae inusitatae magnitudinis fuisse traditur, adeo ut sedecim ordines dicatur habuisse remorum.  Triumphavit autem magnificentissime in curru aureo cum duobus filiis utroque latere adstantibus.  Ducti sunt ante currum duo regis filii et ipse Perseus, XLV annos natus.  Post eum etiam Anicius de Illyriis triumphavit.  Gentius cum fratre et filiis ante currum ductus est.  Ad hoc spectaculum reges multarum gentium Romam venerunt, inter alios venit etiam Attalus atque Eumenes, Asiae reges, et Prusias Bithyniae.  Magno honore excepti sunt et permittente senatu dona, quae attulerant, in Capitolio posuerunt.  Prusias etiam filium suum Nicomeden senatui commendavit.