IX.   Adversa eius temporibus haec provenerunt : fames, de qua diximus, circi ruina, terrae motus, quo Rhodiorum et Asiae oppida conciderunt, quae omnia mirifice instauravit, et Romae incendium, quod trecentas quadraginta insulas vel domos absumpsit.  2 Et Narbonensis civitas et Antiochense oppidum et Carthaginense forum arsit.  3 Fuit et inundatio Tiberis, apparuit et stella crinita, natus estet biceps puer, et uno partu mulieris quinque pueri editi sunt.  4 Visus est in Arabiam iubatus anguis maior solitis, qui se acauda medium comedit.  Lues etiam in Arabia fuit.  Hordeum in Moesia in culminibus arborum natum est.  5 Quattuor praeterea leones mansueti sponte se capiendos in Arabia praeberunt.  6 Pharasmanes rex ad eum Romam venit plusque illi quam Hadriano detulit.  Pacorum regem Lazis dedit.  Parthorum regem ab Armeniorum expugnatione solis litteris reppulit.  Abgarum regem ex orientis partibus sola auctoritate deduxit.  7 Causas regales terminavit.  Sellam regiam Parthorum regi repetenti quam Traianus ceperat, pernegavit.  8 Rhoemetalcen in regnum Bosforanum audito inter ipsum et Eupatorem negotio remisit.  9 Olbiopolitis contra Tauroscythas in Pontum auxilia misit et Tauroscythas usque addandos Olbiopolitis obsides vicit.  10 Tantum sane auctoritatis apud exteras gentes nemo habuit, cum semper amaverit pacem, eo usque ut Scipionis sententiam frequentarit, qua ille dicebat malle se unum civem servare quam mille hostes occidere.