IV.  1 Dein in conspectu eius Papinianus securi percussus a militibus et occisus est.  Quo facto percussori dixit: "Gladio te exequi oportuit meum iussum".  2 Occisus est etiam eius iussu Patruinus ante templum divi Pii, tractaque sunt eorum per plateam cadavera sine aliqua humanitatis reverentia.  Filium etiam Papiniani, qui ante triduum quaestor opulentum munus ediderat, interemit.  3 Isdem diebus occisi sunt innumeri, qui fratris eius partibus faverant.  Occisi etiam liberti, qui Getae administraverant.  4 Caedes deinde in omnibus locis.  Et in balneis factae caedes, occisique nonnulli etiam cenantes, inter quos etiam Sammonicus Serenus, cuis libri plurimi ad doctrinam extant.  5 In summum discrimen etiam Chilo iterum praefectus et consul venit ob hoc, quod concordiam inter fratres suaserat.  6 Et cum idem Chilo sublata veste senatoria nudis pedibus ab urbanicianis raptus esset, Antoninus seditionem compressit.  7 Multas praeterea postea caedes in urbe fecit, passim raptis amilitibus nonnullis hominibus et occisis, quasi seditionem vindicans.  8 Helvium Pertinacem, suffectum consulem, ob hoc solum, quod filius esset imperatoris, occidit.  9 Neque cessavit umquam sub diversis occasionibus eos interficere, qui fratris amici fuissent.  10 Saepe in senatum, saepe in populum superbe invectus est aut edictis propositis aut orationibus editis, Syllam se etiam ostendens futurum.
