[XIV] Mater eius pridie quam pareret somniavit se purpureum dracunculum parere.   2  pater eadem nocte in somnis vidit   t alis se Romanae Victoriae, quae in senatu, ad caelum vehi.   3  ipse cum vatem consuleret de futuris, hos accepisse dicitur versus adhuc parvulus et primum quidem sortibus:   4  "te manet imperium caeli terraeque" intellectum est, quod inter divos etiam referetur. "te manet imperium, quod tenet imperium", ex quo intellectum est Romani illum imperii principem futurum; nam ubi est imperium nisi apud Romanos, quod tenet imperium? et haec quidem de Graecis versibus sunt prodita.   5  ipse autem, cum parentis hortatu animum a filosophia et musicaqua ad alias artes traduceretur, Vergilii sortibus huius modi inlustratus est: