I.  1 Ex duobus liberis, quos Septimius Severus reliquit, quorum unum <Antoninum> exercitus, alterum pater dixit, Geta hostis est iudicatus, Bassianum notum optinuisse imperium.  2 De cuius maioribus frustra putamus iterandum, cum omnia in Severi vita satis dicta sint.  3 Huius igitur pueritia blanda, ingeniosa, parentibus adfabilis, amicis parentum iucunda, populo accepta, grata senatui, ipsi etiam ad amorem conciliandum salutaris fuit.  4 Non ille in litteris tardus, non in benivolentis segnis, non tenax in largitate, non lentus in clementia, sed parentibus, visus.  5 Denique, si quando feris obiectos damnatos vidit, flevit aut oculos avertit.  Quod populo plus quam amabile fuit.  6 Septennis puer, cum conlusorem suum puerum ob Iudaicam religionem gravius verberatum audisset, neque patrem suum neque patrem pueri velut auctores verberum diu respexit.  7 Antiochensibus et Bysantiis interventu suo iura vetusta restituit, quibus iratus fuit Severus, quod Nigrum iuverant.  Plautiani odium crudelitatis causa concepit.  8 Quod a parentibus gratia sigillariorum acceperat, id vel clientibus vel magistris sponte donavit.  Sed haec puer.