XXXIX.  1 Tetricum triumphatum correctorem Lucaniae fecit, filio eius in senatu manente.  2 Templum Solis magnificentissimum constituit.  Muros urbis Romae sic ampliavit, ut quinquaginta prope milia murorum eius ambitus teneant.  3 Idem quadru[m]platores ac delatores ingenti severitate persecutus est.  Tabulas publicas ad privatorum securitatem exuri in foro Traiani semel iussit.  4 Amnestia etiam sub eo delictorum publicorum decreta est [te] exemplo Atheniensium, cuius rei etiam Tullius in Philippicis meminit.  5 Fures provinciales repetundarum ac peculatus reos ultra militarem modum est persecutus, ut eos ingentibus supliciis cruciatibusque puniret.  6 In templo Solis multum auri gemmarumque constituit.  7 Cum vastatum Illyricum ac Moesiam deperditam videret, provinciam Transdanuvinam Daciam a Traiano constitutam sublato exercitu et provincialibus reliquit, desperans eam posse retineri, abductosque ex ea populos in Moesia conlocavit appellavitque suam Daciam, quae nunc duas Moesias dividit.  8 Dicitur praeterea huius fuisse crudelitatis, ut plerisque senatoribus simulatam ingereret factionem coniurationis ac tyrannidis, <quo> facilius eos posset occidere.  9 Addunt nonnulli filium sororis, non filiam, ab eodem interfectum, plerique autem etiam filium sororis.XXXIX.  1 Tetricum triumphatum correctorem Lucaniae fecit, filio eius in senatu manente.  2 Templum Solis magnificentissimum constituit.  Muros urbis Romae sic ampliavit, ut quinquaginta prope milia murorum eius ambitus teneant.  3 Idem quadru[m]platores ac delatores ingenti severitate persecutus est.  Tabulas publicas ad privatorum securitatem exuri in foro Traiani semel iussit.  4 Amnestia etiam sub eo delictorum publicorum decreta est [te] exemplo Atheniensium, cuius rei etiam Tullius in Philippicis meminit.  5 Fures provinciales repetundarum ac peculatus reos ultra militarem modum est persecutus, ut eos ingentibus supliciis cruciatibusque puniret.  6 In templo Solis multum auri gemmarumque constituit.  7 Cum vastatum Illyricum ac Moesiam deperditam videret, provinciam Transdanuvinam Daciam a Traiano constitutam sublato exercitu et provincialibus reliquit, desperans eam posse retineri, abductosque ex ea populos in Moesia conlocavit appellavitque suam Daciam, quae nunc duas Moesias dividit.  8 Dicitur praeterea huius fuisse crudelitatis, ut plerisque senatoribus simulatam ingereret factionem coniurationis ac tyrannidis, <quo> facilius eos posset occidere.  9 Addunt nonnulli filium sororis, non filiam, ab eodem interfectum, plerique autem etiam filium sororis.XXXIX.  1 Tetricum triumphatum correctorem Lucaniae fecit, filio eius in senatu manente.  2 Templum Solis magnificentissimum constituit.  Muros urbis Romae sic ampliavit, ut quinquaginta prope milia murorum eius ambitus teneant.  3 Idem quadru[m]platores ac delatores ingenti severitate persecutus est.  Tabulas publicas ad privatorum securitatem exuri in foro Traiani semel iussit.  4 Amnestia etiam sub eo delictorum publicorum decreta est [te] exemplo Atheniensium, cuius rei etiam Tullius in Philippicis meminit.  5 Fures provinciales repetundarum ac peculatus reos ultra militarem modum est persecutus, ut eos ingentibus supliciis cruciatibusque puniret.  6 In templo Solis multum auri gemmarumque constituit.  7 Cum vastatum Illyricum ac Moesiam deperditam videret, provinciam Transdanuvinam Daciam a Traiano constitutam sublato exercitu et provincialibus reliquit, desperans eam posse retineri, abductosque ex ea populos in Moesia conlocavit appellavitque suam Daciam, quae nunc duas Moesias dividit.  8 Dicitur praeterea huius fuisse crudelitatis, ut plerisque senatoribus simulatam ingereret factionem coniurationis ac tyrannidis, <quo> facilius eos posset occidere.  9 Addunt nonnulli filium sororis, non filiam, ab eodem interfectum, plerique autem etiam filium sororis.XXXIX.  1 Tetricum triumphatum correctorem Lucaniae fecit, filio eius in senatu manente.  2 Templum Solis magnificentissimum constituit.  Muros urbis Romae sic ampliavit, ut quinquaginta prope milia murorum eius ambitus teneant.  3 Idem quadru[m]platores ac delatores ingenti severitate persecutus est.  Tabulas publicas ad privatorum securitatem exuri in foro Traiani semel iussit.  4 Amnestia etiam sub eo delictorum publicorum decreta est [te] exemplo Atheniensium, cuius rei etiam Tullius in Philippicis meminit.  5 Fures provinciales repetundarum ac peculatus reos ultra militarem modum est persecutus, ut eos ingentibus supliciis cruciatibusque puniret.  6 In templo Solis multum auri gemmarumque constituit.  7 Cum vastatum Illyricum ac Moesiam deperditam videret, provinciam Transdanuvinam Daciam a Traiano constitutam sublato exercitu et provincialibus reliquit, desperans eam posse retineri, abductosque ex ea populos in Moesia conlocavit appellavitque suam Daciam, quae nunc duas Moesias dividit.  8 Dicitur praeterea huius fuisse crudelitatis, ut plerisque senatoribus simulatam ingereret factionem coniurationis ac tyrannidis, <quo> facilius eos posset occidere.  9 Addunt nonnulli filium sororis, non filiam, ab eodem interfectum, plerique autem etiam filium sororis.XXXIX.  1 Tetricum triumphatum correctorem Lucaniae fecit, filio eius in senatu manente.  2 Templum Solis magnificentissimum constituit.  Muros urbis Romae sic ampliavit, ut quinquaginta prope milia murorum eius ambitus teneant.  3 Idem quadru[m]platores ac delatores ingenti severitate persecutus est.  Tabulas publicas ad privatorum securitatem exuri in foro Traiani semel iussit.  4 Amnestia etiam sub eo delictorum publicorum decreta est [te] exemplo Atheniensium, cuius rei etiam Tullius in Philippicis meminit.  5 Fures provinciales repetundarum ac peculatus reos ultra militarem modum est persecutus, ut eos ingentibus supliciis cruciatibusque puniret.  6 In templo Solis multum auri gemmarumque constituit.  7 Cum vastatum Illyricum ac Moesiam deperditam videret, provinciam Transdanuvinam Daciam a Traiano constitutam sublato exercitu et provincialibus reliquit, desperans eam posse retineri, abductosque ex ea populos in Moesia conlocavit appellavitque suam Daciam, quae nunc duas Moesias dividit.  8 Dicitur praeterea huius fuisse crudelitatis, ut plerisque senatoribus simulatam ingereret factionem coniurationis ac tyrannidis, <quo> facilius eos posset occidere.  9 Addunt nonnulli filium sororis, non filiam, ab eodem interfectum, plerique autem etiam filium sororis.