XIII.  1 Hanc eius clementiam senatus his adclamationibus prosecutus est:  2 "Antonine pie, di te servent. Antonine clemens, di te servent.  Antonine clemens, di te servent.] tu voluisti quod licebat, nos fecimus quod decebat.  3 Commodo imperium iustum rogamus.  Progeniem tua robora.  Fac securi sint liberi nostri.  4 Bonum imperium nulla vis laedit.  Commodo Antonino tribuniciam potestatem rogamus, praesentiam tuam rogamus.  5 Philosophiae tuae, patientiae tuae, doctrinae tuae, nobilitati tuae, innocentiae tuae. vincis inimicos, hostes exuperas, di te tuentur".  Et reliqua.  6 Vixerunt igitur posteri Avidii Cassii securi et ad honores admissi sunt.  7 Sed eos Commodus Antoninus post excessum divi patris sui omnes vivos incendi iussit, quasi in factione deprehensos.  8 Haec sunt quaede Cassio Avidio conperimus.  9 Cuius ipsius mores, ut supra diximus, varii semper fuerunt, sed ad censuram crudelitatemque propensiores.  10 Qui si optinuisset imperium, fuisset non modo clemens sed bonus, sed utilis et optimus imperator.