XII. 1 Multa de iure sanxit ususque est iuris peritis Vindio Vero, Salvio, Valente, Volusio Maeciano, Ulpio Marcello et Diaboleno.  2 Seditiones ubicumque factas non crudelitate sed modestia et gravitate compressit.  3 Intra urbes sepeliri mortuos vetuit.  Sumptum muneribus gladiatoriis instituit.  Vehicularium cursum summa diligentia sublevavit.  Omnium, qua gessit, et in senatu et per edicta rationem reddidit.  4 Perit anno septuagesimo, sed quasi adulescens desideratus est.  Mors autem eius talis fuisse narratur : cum Alpinum caseum incena edisset avidius, nocte reiectavit atque alia die febre commotus est.  5 Tertia die, cum se gravari videret, Marco Antonino rem publicam et filiam praesentibus praefectis commendavit Fortunamque auream, quae in cubiculo principum poni solebat, tansferri ad eum iussit, 6 signum tum tribuno aequanimitatis dedit atque ita conversus quasi dormiret, spiritum reddidit apud Lorium.  7 Alienatus in febri nihil aliud quam de re p. et de his regibus, quibus irascebatur, loquutus est.  8 Privatum patrimonium filiae reliquit.  Testamento autem omnes suos legatis idoneis prosecutus est.XII. 1 Multa de iure sanxit ususque est iuris peritis Vindio Vero, Salvio, Valente, Volusio Maeciano, Ulpio Marcello et Diaboleno.  2 Seditiones ubicumque factas non crudelitate sed modestia et gravitate compressit.  3 Intra urbes sepeliri mortuos vetuit.  Sumptum muneribus gladiatoriis instituit.  Vehicularium cursum summa diligentia sublevavit.  Omnium, qua gessit, et in senatu et per edicta rationem reddidit.  4 Perit anno septuagesimo, sed quasi adulescens desideratus est.  Mors autem eius talis fuisse narratur : cum Alpinum caseum incena edisset avidius, nocte reiectavit atque alia die febre commotus est.  5 Tertia die, cum se gravari videret, Marco Antonino rem publicam et filiam praesentibus praefectis commendavit Fortunamque auream, quae in cubiculo principum poni solebat, tansferri ad eum iussit, 6 signum tum tribuno aequanimitatis dedit atque ita conversus quasi dormiret, spiritum reddidit apud Lorium.  7 Alienatus in febri nihil aliud quam de re p. et de his regibus, quibus irascebatur, loquutus est.  8 Privatum patrimonium filiae reliquit.  Testamento autem omnes suos legatis idoneis prosecutus est.XII. 1 Multa de iure sanxit ususque est iuris peritis Vindio Vero, Salvio, Valente, Volusio Maeciano, Ulpio Marcello et Diaboleno.  2 Seditiones ubicumque factas non crudelitate sed modestia et gravitate compressit.  3 Intra urbes sepeliri mortuos vetuit.  Sumptum muneribus gladiatoriis instituit.  Vehicularium cursum summa diligentia sublevavit.  Omnium, qua gessit, et in senatu et per edicta rationem reddidit.  4 Perit anno septuagesimo, sed quasi adulescens desideratus est.  Mors autem eius talis fuisse narratur : cum Alpinum caseum incena edisset avidius, nocte reiectavit atque alia die febre commotus est.  5 Tertia die, cum se gravari videret, Marco Antonino rem publicam et filiam praesentibus praefectis commendavit Fortunamque auream, quae in cubiculo principum poni solebat, tansferri ad eum iussit, 6 signum tum tribuno aequanimitatis dedit atque ita conversus quasi dormiret, spiritum reddidit apud Lorium.  7 Alienatus in febri nihil aliud quam de re p. et de his regibus, quibus irascebatur, loquutus est.  8 Privatum patrimonium filiae reliquit.  Testamento autem omnes suos legatis idoneis prosecutus est.XII. 1 Multa de iure sanxit ususque est iuris peritis Vindio Vero, Salvio, Valente, Volusio Maeciano, Ulpio Marcello et Diaboleno.  2 Seditiones ubicumque factas non crudelitate sed modestia et gravitate compressit.  3 Intra urbes sepeliri mortuos vetuit.  Sumptum muneribus gladiatoriis instituit.  Vehicularium cursum summa diligentia sublevavit.  Omnium, qua gessit, et in senatu et per edicta rationem reddidit.  4 Perit anno septuagesimo, sed quasi adulescens desideratus est.  Mors autem eius talis fuisse narratur : cum Alpinum caseum incena edisset avidius, nocte reiectavit atque alia die febre commotus est.  5 Tertia die, cum se gravari videret, Marco Antonino rem publicam et filiam praesentibus praefectis commendavit Fortunamque auream, quae in cubiculo principum poni solebat, tansferri ad eum iussit, 6 signum tum tribuno aequanimitatis dedit atque ita conversus quasi dormiret, spiritum reddidit apud Lorium.  7 Alienatus in febri nihil aliud quam de re p. et de his regibus, quibus irascebatur, loquutus est.  8 Privatum patrimonium filiae reliquit.  Testamento autem omnes suos legatis idoneis prosecutus est.XII. 1 Multa de iure sanxit ususque est iuris peritis Vindio Vero, Salvio, Valente, Volusio Maeciano, Ulpio Marcello et Diaboleno.  2 Seditiones ubicumque factas non crudelitate sed modestia et gravitate compressit.  3 Intra urbes sepeliri mortuos vetuit.  Sumptum muneribus gladiatoriis instituit.  Vehicularium cursum summa diligentia sublevavit.  Omnium, qua gessit, et in senatu et per edicta rationem reddidit.  4 Perit anno septuagesimo, sed quasi adulescens desideratus est.  Mors autem eius talis fuisse narratur : cum Alpinum caseum incena edisset avidius, nocte reiectavit atque alia die febre commotus est.  5 Tertia die, cum se gravari videret, Marco Antonino rem publicam et filiam praesentibus praefectis commendavit Fortunamque auream, quae in cubiculo principum poni solebat, tansferri ad eum iussit, 6 signum tum tribuno aequanimitatis dedit atque ita conversus quasi dormiret, spiritum reddidit apud Lorium.  7 Alienatus in febri nihil aliud quam de re p. et de his regibus, quibus irascebatur, loquutus est.  8 Privatum patrimonium filiae reliquit.  Testamento autem omnes suos legatis idoneis prosecutus est.