IX.  1 Et utinam Gallienum non esset passa res p.!  Utinam sescentos tyrannos non pertulisset!  Savis militibus quos varia proelia sustulerunt, salvis legionibus, quas Gallienus male victor occidit, quantum esset additum rei p.!  2 Si quidem nunc membra naufragii publici colligit nostra diligentia ad Romanae rei p. <corpus>.  3 Pugnatum est enim apud Moesos et multa proelia fuerunt apud Marcianopolim.  4 Multi naufragio perierunt, plerique capti reges, captae diversarum gentium nobiles feminae, inpletae barbaris servis Scythicisque cultoribus Romanae provinciae.  Factus limitis barbari colonus e Gotho.  5 Nec ulla fuit regio, quae Gothum servum triumphali quodm servitio non haberet.  6 Quid boum barbarorum nostri videre maiores?  Quid ovium?  Quid equarum, quas fama nobilitat, Celticarum?  Hoc totum ad Claudii gloriam pertinet.  Claudius et securitate rem p. et opulentiae nimietate donavit.  Pugnatum praeterea est apud Byzantios, ipsis, qui superfuerant, Byzantinis fortiter facientibus.  8 Pugnatum apud Thessalonicenses, quos Claudio absente obsederant barbari.  9 Pugnatum in diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis victi sunt Gothi, prorsus ut iam tunc Constantio Caesari nepoti futuro videretur Claudius securam parare rem p.IX.  1 Et utinam Gallienum non esset passa res p.!  Utinam sescentos tyrannos non pertulisset!  Savis militibus quos varia proelia sustulerunt, salvis legionibus, quas Gallienus male victor occidit, quantum esset additum rei p.!  2 Si quidem nunc membra naufragii publici colligit nostra diligentia ad Romanae rei p. <corpus>.  3 Pugnatum est enim apud Moesos et multa proelia fuerunt apud Marcianopolim.  4 Multi naufragio perierunt, plerique capti reges, captae diversarum gentium nobiles feminae, inpletae barbaris servis Scythicisque cultoribus Romanae provinciae.  Factus limitis barbari colonus e Gotho.  5 Nec ulla fuit regio, quae Gothum servum triumphali quodm servitio non haberet.  6 Quid boum barbarorum nostri videre maiores?  Quid ovium?  Quid equarum, quas fama nobilitat, Celticarum?  Hoc totum ad Claudii gloriam pertinet.  Claudius et securitate rem p. et opulentiae nimietate donavit.  Pugnatum praeterea est apud Byzantios, ipsis, qui superfuerant, Byzantinis fortiter facientibus.  8 Pugnatum apud Thessalonicenses, quos Claudio absente obsederant barbari.  9 Pugnatum in diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis victi sunt Gothi, prorsus ut iam tunc Constantio Caesari nepoti futuro videretur Claudius securam parare rem p.IX.  1 Et utinam Gallienum non esset passa res p.!  Utinam sescentos tyrannos non pertulisset!  Savis militibus quos varia proelia sustulerunt, salvis legionibus, quas Gallienus male victor occidit, quantum esset additum rei p.!  2 Si quidem nunc membra naufragii publici colligit nostra diligentia ad Romanae rei p. <corpus>.  3 Pugnatum est enim apud Moesos et multa proelia fuerunt apud Marcianopolim.  4 Multi naufragio perierunt, plerique capti reges, captae diversarum gentium nobiles feminae, inpletae barbaris servis Scythicisque cultoribus Romanae provinciae.  Factus limitis barbari colonus e Gotho.  5 Nec ulla fuit regio, quae Gothum servum triumphali quodm servitio non haberet.  6 Quid boum barbarorum nostri videre maiores?  Quid ovium?  Quid equarum, quas fama nobilitat, Celticarum?  Hoc totum ad Claudii gloriam pertinet.  Claudius et securitate rem p. et opulentiae nimietate donavit.  Pugnatum praeterea est apud Byzantios, ipsis, qui superfuerant, Byzantinis fortiter facientibus.  8 Pugnatum apud Thessalonicenses, quos Claudio absente obsederant barbari.  9 Pugnatum in diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis victi sunt Gothi, prorsus ut iam tunc Constantio Caesari nepoti futuro videretur Claudius securam parare rem p.IX.  1 Et utinam Gallienum non esset passa res p.!  Utinam sescentos tyrannos non pertulisset!  Savis militibus quos varia proelia sustulerunt, salvis legionibus, quas Gallienus male victor occidit, quantum esset additum rei p.!  2 Si quidem nunc membra naufragii publici colligit nostra diligentia ad Romanae rei p. <corpus>.  3 Pugnatum est enim apud Moesos et multa proelia fuerunt apud Marcianopolim.  4 Multi naufragio perierunt, plerique capti reges, captae diversarum gentium nobiles feminae, inpletae barbaris servis Scythicisque cultoribus Romanae provinciae.  Factus limitis barbari colonus e Gotho.  5 Nec ulla fuit regio, quae Gothum servum triumphali quodm servitio non haberet.  6 Quid boum barbarorum nostri videre maiores?  Quid ovium?  Quid equarum, quas fama nobilitat, Celticarum?  Hoc totum ad Claudii gloriam pertinet.  Claudius et securitate rem p. et opulentiae nimietate donavit.  Pugnatum praeterea est apud Byzantios, ipsis, qui superfuerant, Byzantinis fortiter facientibus.  8 Pugnatum apud Thessalonicenses, quos Claudio absente obsederant barbari.  9 Pugnatum in diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis victi sunt Gothi, prorsus ut iam tunc Constantio Caesari nepoti futuro videretur Claudius securam parare rem p.IX.  1 Et utinam Gallienum non esset passa res p.!  Utinam sescentos tyrannos non pertulisset!  Savis militibus quos varia proelia sustulerunt, salvis legionibus, quas Gallienus male victor occidit, quantum esset additum rei p.!  2 Si quidem nunc membra naufragii publici colligit nostra diligentia ad Romanae rei p. <corpus>.  3 Pugnatum est enim apud Moesos et multa proelia fuerunt apud Marcianopolim.  4 Multi naufragio perierunt, plerique capti reges, captae diversarum gentium nobiles feminae, inpletae barbaris servis Scythicisque cultoribus Romanae provinciae.  Factus limitis barbari colonus e Gotho.  5 Nec ulla fuit regio, quae Gothum servum triumphali quodm servitio non haberet.  6 Quid boum barbarorum nostri videre maiores?  Quid ovium?  Quid equarum, quas fama nobilitat, Celticarum?  Hoc totum ad Claudii gloriam pertinet.  Claudius et securitate rem p. et opulentiae nimietate donavit.  Pugnatum praeterea est apud Byzantios, ipsis, qui superfuerant, Byzantinis fortiter facientibus.  8 Pugnatum apud Thessalonicenses, quos Claudio absente obsederant barbari.  9 Pugnatum in diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis victi sunt Gothi, prorsus ut iam tunc Constantio Caesari nepoti futuro videretur Claudius securam parare rem p.