[LX] Imperavit annis XIII diebus VIIII. vixit annis XXVIIII mensibus III diebus VII.   2  egit omnia ex consilio matris, cum qua occisus est.  3  Omina mortis haec fuerunt: cum natalem diem commendaret, hostia cruenta effugit et, ut se civiliter generebat ac permixtus populo erat, albam eius vestem, cum qua constiterat, cruentavit.   4  laurus in palatio eius civitatis, a qua proficiscebatur ad bellum, ingens et antiqua tota subito decidit.   5  arbores fici tres quae ficus eas ferrent, quibus Alexandrianarum nomen est, subito ante illius tentorium deciderunt, cum tentoria imperatoria his adnexa essent.   6  mulier Dryas eunti exclamavit Gallico sermone: "vadas nec victoriam speres nec te militi tuo credas."   7  ut tribunal ascendit, ut contionaretur et faustum aliquid diceret, ita coepit: "occiso imperatore Heliogabalo."  8  hoc tamen nomini fuit, quod iturus ad bellum milites adloqui minus fausta oratione coeptaverat.[LX] Imperavit annis XIII diebus VIIII. vixit annis XXVIIII mensibus III diebus VII.   2  egit omnia ex consilio matris, cum qua occisus est.  3  Omina mortis haec fuerunt: cum natalem diem commendaret, hostia cruenta effugit et, ut se civiliter generebat ac permixtus populo erat, albam eius vestem, cum qua constiterat, cruentavit.   4  laurus in palatio eius civitatis, a qua proficiscebatur ad bellum, ingens et antiqua tota subito decidit.   5  arbores fici tres quae ficus eas ferrent, quibus Alexandrianarum nomen est, subito ante illius tentorium deciderunt, cum tentoria imperatoria his adnexa essent.   6  mulier Dryas eunti exclamavit Gallico sermone: "vadas nec victoriam speres nec te militi tuo credas."   7  ut tribunal ascendit, ut contionaretur et faustum aliquid diceret, ita coepit: "occiso imperatore Heliogabalo."  8  hoc tamen nomini fuit, quod iturus ad bellum milites adloqui minus fausta oratione coeptaverat.[LX] Imperavit annis XIII diebus VIIII. vixit annis XXVIIII mensibus III diebus VII.   2  egit omnia ex consilio matris, cum qua occisus est.  3  Omina mortis haec fuerunt: cum natalem diem commendaret, hostia cruenta effugit et, ut se civiliter generebat ac permixtus populo erat, albam eius vestem, cum qua constiterat, cruentavit.   4  laurus in palatio eius civitatis, a qua proficiscebatur ad bellum, ingens et antiqua tota subito decidit.   5  arbores fici tres quae ficus eas ferrent, quibus Alexandrianarum nomen est, subito ante illius tentorium deciderunt, cum tentoria imperatoria his adnexa essent.   6  mulier Dryas eunti exclamavit Gallico sermone: "vadas nec victoriam speres nec te militi tuo credas."   7  ut tribunal ascendit, ut contionaretur et faustum aliquid diceret, ita coepit: "occiso imperatore Heliogabalo."  8  hoc tamen nomini fuit, quod iturus ad bellum milites adloqui minus fausta oratione coeptaverat.[LX] Imperavit annis XIII diebus VIIII. vixit annis XXVIIII mensibus III diebus VII.   2  egit omnia ex consilio matris, cum qua occisus est.  3  Omina mortis haec fuerunt: cum natalem diem commendaret, hostia cruenta effugit et, ut se civiliter generebat ac permixtus populo erat, albam eius vestem, cum qua constiterat, cruentavit.   4  laurus in palatio eius civitatis, a qua proficiscebatur ad bellum, ingens et antiqua tota subito decidit.   5  arbores fici tres quae ficus eas ferrent, quibus Alexandrianarum nomen est, subito ante illius tentorium deciderunt, cum tentoria imperatoria his adnexa essent.   6  mulier Dryas eunti exclamavit Gallico sermone: "vadas nec victoriam speres nec te militi tuo credas."   7  ut tribunal ascendit, ut contionaretur et faustum aliquid diceret, ita coepit: "occiso imperatore Heliogabalo."  8  hoc tamen nomini fuit, quod iturus ad bellum milites adloqui minus fausta oratione coeptaverat.[LX] Imperavit annis XIII diebus VIIII. vixit annis XXVIIII mensibus III diebus VII.   2  egit omnia ex consilio matris, cum qua occisus est.  3  Omina mortis haec fuerunt: cum natalem diem commendaret, hostia cruenta effugit et, ut se civiliter generebat ac permixtus populo erat, albam eius vestem, cum qua constiterat, cruentavit.   4  laurus in palatio eius civitatis, a qua proficiscebatur ad bellum, ingens et antiqua tota subito decidit.   5  arbores fici tres quae ficus eas ferrent, quibus Alexandrianarum nomen est, subito ante illius tentorium deciderunt, cum tentoria imperatoria his adnexa essent.   6  mulier Dryas eunti exclamavit Gallico sermone: "vadas nec victoriam speres nec te militi tuo credas."   7  ut tribunal ascendit, ut contionaretur et faustum aliquid diceret, ita coepit: "occiso imperatore Heliogabalo."  8  hoc tamen nomini fuit, quod iturus ad bellum milites adloqui minus fausta oratione coeptaverat.