XVII.  1 Ubi de Valeriano patre comperit quod captus esset, id quod philosophorum optimus de filio amisso, dixisse fertur : "Sciebam me genuisse mortalem". [Nec defuit an ille sic dixit : "Sciebam patrem meum esse mortalem".] 2 Nec defuit Annius Cornicula, qui eum quasi constantem principem falsus sua voce laudaret. [Peior tamen ille qui credidit.] 3 Saepe ad tibicinem processit, ad organum se recepit, cum processui et recessui cani iuberet.  4 Lavit ad diem septimo aestate vel sexto, hieme secundo vel tertio.  5 Bibit in aureis semper poculis aspernatus vitrum, ita ut diceret nil esse communius.  6 Semper vina variavit neque umquam in uno convivio ex uno vino duo pocula bibit.  7 Concubinae in eius tricliniis saepe accubuerunt.  Mensam secundam scurrarum et mimorum semper prope habuit.  8 Cum iret ad hortos nominis sui, omnia palatina officia sequebantur.  Ibant et praefecti et magistri officiorum omnium adhibebanturque conviviis et natationibus lavabant simul cum principe.  9 Admittebantur saepe etiam mulieres, cum ipso pulchrae puellae, cum illis anus deformes.  Et iocari se dicebat, cum orbem terrarum undique perdidisset.