4 Cum quidem etiam illud dicitur cum risione dixisse : "Ego mihi divum adoptavi, non filium."  5 Nunc tamen cum eum consolaretur unus de litteratis, qui aderat, ac diceret : "Quid? si non recte constellatio eius collecta est, quem credimus esse victurum?", Hadrianus dixisse fertur : "Facile ista dicis tu, qui patrimonii tui, non rei p. quaeris heredem."  6 Unde apparet eum habuisse in animo alium deligere atque hunc ultimo vitae suae tempore a re publica summovere.  7 Sed eius consiliis iuvit eventus. nam cum de provincia Aelius redisset atque orationem pulcherrimam, quae hodieque legitur, sive per se seu per scriniorum aut dicendi magistros parasset, qua kalendis ianuariis Hadriano patri gratias ageret, accepta potione, qua se aestimaret invari, kalendis ipsis Ianuariis perit.  8 Iussusque ab Hadriano, quia Vota interveniebant, non lugeri.