V.  1 Et patri, cum advixerit, religiosissime paruit.  Sed Hadriano apud Baias mortuo reliquias eius Romam pervexit sancte ac reverenter atque in hortis Domitiae conlocavit, etiam repugnantibus cunctis inter divos eum rettulit.  2 Uxorem Faustinam Augustam appellari a senatu permisit.  Pii appellationem recepit.  Patri et matri atque avis et fratribus iam mortuis statuas decretas libenter accepit.  Circenses natalisuo dicatos non respuit aliis honoribus refutatis.  Clipeum Hadriano magnificentissimum posuit et sacerdotes instituit.  3 Factus imperator nulli eorum, quos Hadrianus provexerat, successorem dedit fuitque ea constantia, ut septenis et novenis annis in provinciis bonos praesides detineret.  4 Per legatos suos plurima bella gessit. nam et Brittanos per Lollium Urbicum vicit legatum alio muro cespiticio summotis barbaris ducto et Mauros ad pacem postulandam coegit et Germanos et Dacos et multas gentes atque Iudaeos rebellantes contudit per praesides ac legatos.  5 In Achaia etiam atque <apud> Aegyptum rebelliones repressit.  Alanos molientis saepe refrenavit.V.  1 Et patri, cum advixerit, religiosissime paruit.  Sed Hadriano apud Baias mortuo reliquias eius Romam pervexit sancte ac reverenter atque in hortis Domitiae conlocavit, etiam repugnantibus cunctis inter divos eum rettulit.  2 Uxorem Faustinam Augustam appellari a senatu permisit.  Pii appellationem recepit.  Patri et matri atque avis et fratribus iam mortuis statuas decretas libenter accepit.  Circenses natalisuo dicatos non respuit aliis honoribus refutatis.  Clipeum Hadriano magnificentissimum posuit et sacerdotes instituit.  3 Factus imperator nulli eorum, quos Hadrianus provexerat, successorem dedit fuitque ea constantia, ut septenis et novenis annis in provinciis bonos praesides detineret.  4 Per legatos suos plurima bella gessit. nam et Brittanos per Lollium Urbicum vicit legatum alio muro cespiticio summotis barbaris ducto et Mauros ad pacem postulandam coegit et Germanos et Dacos et multas gentes atque Iudaeos rebellantes contudit per praesides ac legatos.  5 In Achaia etiam atque <apud> Aegyptum rebelliones repressit.  Alanos molientis saepe refrenavit.V.  1 Et patri, cum advixerit, religiosissime paruit.  Sed Hadriano apud Baias mortuo reliquias eius Romam pervexit sancte ac reverenter atque in hortis Domitiae conlocavit, etiam repugnantibus cunctis inter divos eum rettulit.  2 Uxorem Faustinam Augustam appellari a senatu permisit.  Pii appellationem recepit.  Patri et matri atque avis et fratribus iam mortuis statuas decretas libenter accepit.  Circenses natalisuo dicatos non respuit aliis honoribus refutatis.  Clipeum Hadriano magnificentissimum posuit et sacerdotes instituit.  3 Factus imperator nulli eorum, quos Hadrianus provexerat, successorem dedit fuitque ea constantia, ut septenis et novenis annis in provinciis bonos praesides detineret.  4 Per legatos suos plurima bella gessit. nam et Brittanos per Lollium Urbicum vicit legatum alio muro cespiticio summotis barbaris ducto et Mauros ad pacem postulandam coegit et Germanos et Dacos et multas gentes atque Iudaeos rebellantes contudit per praesides ac legatos.  5 In Achaia etiam atque <apud> Aegyptum rebelliones repressit.  Alanos molientis saepe refrenavit.V.  1 Et patri, cum advixerit, religiosissime paruit.  Sed Hadriano apud Baias mortuo reliquias eius Romam pervexit sancte ac reverenter atque in hortis Domitiae conlocavit, etiam repugnantibus cunctis inter divos eum rettulit.  2 Uxorem Faustinam Augustam appellari a senatu permisit.  Pii appellationem recepit.  Patri et matri atque avis et fratribus iam mortuis statuas decretas libenter accepit.  Circenses natalisuo dicatos non respuit aliis honoribus refutatis.  Clipeum Hadriano magnificentissimum posuit et sacerdotes instituit.  3 Factus imperator nulli eorum, quos Hadrianus provexerat, successorem dedit fuitque ea constantia, ut septenis et novenis annis in provinciis bonos praesides detineret.  4 Per legatos suos plurima bella gessit. nam et Brittanos per Lollium Urbicum vicit legatum alio muro cespiticio summotis barbaris ducto et Mauros ad pacem postulandam coegit et Germanos et Dacos et multas gentes atque Iudaeos rebellantes contudit per praesides ac legatos.  5 In Achaia etiam atque <apud> Aegyptum rebelliones repressit.  Alanos molientis saepe refrenavit.V.  1 Et patri, cum advixerit, religiosissime paruit.  Sed Hadriano apud Baias mortuo reliquias eius Romam pervexit sancte ac reverenter atque in hortis Domitiae conlocavit, etiam repugnantibus cunctis inter divos eum rettulit.  2 Uxorem Faustinam Augustam appellari a senatu permisit.  Pii appellationem recepit.  Patri et matri atque avis et fratribus iam mortuis statuas decretas libenter accepit.  Circenses natalisuo dicatos non respuit aliis honoribus refutatis.  Clipeum Hadriano magnificentissimum posuit et sacerdotes instituit.  3 Factus imperator nulli eorum, quos Hadrianus provexerat, successorem dedit fuitque ea constantia, ut septenis et novenis annis in provinciis bonos praesides detineret.  4 Per legatos suos plurima bella gessit. nam et Brittanos per Lollium Urbicum vicit legatum alio muro cespiticio summotis barbaris ducto et Mauros ad pacem postulandam coegit et Germanos et Dacos et multas gentes atque Iudaeos rebellantes contudit per praesides ac legatos.  5 In Achaia etiam atque <apud> Aegyptum rebelliones repressit.  Alanos molientis saepe refrenavit.