VI.  1 Adulescens igitur statim se ad militiam contulit atque Antoninis per Lollium Serenum et Baebium Maecianum et Ceionium Postumianum suos adfines innotuit.  2 Egit tribunus equites Dalmatas; egit et legionem quartanorum et primanorum; Bithynicos exercitus eo tempore, quod Avidius rebellabat, fideliter tenuit.  3 Dein per Commodum ad Galliam translatus, in qua fusis gentibus Transrenanis celebre nomen suum et apud Romanos et apud barbaros fecit.  4 Quibus rebus accensus Commodus Caesareanum ei nomen obtulit et dandi stipendii facultatem et pallii coccini utendi.  5 Quibus omnibus ille prudenter abstinuit dicens Commodum quaerere, qui aut cum eo perirent, aut quos cum causa ipse posset occidere.  6 Quaesturae gratia illi facta est.  Qua concessa aedilis non amplius quam decem diebus fuit, quod ad exercitum festino mitteretur.  7 Dein praeturam egit sub Commodo famosissimam.  Nam eiusdem ludis Commodus et in foro et in theatro pugnas exhibuisse perhibetur.  8 Consul a Severo declaratus est eo tempore, quo illum sibi paraverat cum Pescennio subrogaret.