VIII.  1 Congiarium populo dedit, militibus donativum addidit.  Puellas alimentarias in honorem Faustinae Faustinianas constituit.  2 Opera eius haec extant : Romae templum Hadriani honori patris dicatum, Graecostadium post incendium restitutum, instauratum amphitheatrum, sepulchrum Hadriani, templum Agrippae, pons Sublicius;  3 Fari restitutio, Caietae portus, Terracinensis portus restitutio, lavacrum Ostiense, Antiatium aquae ductus, templa Lanuviana.  4 Multas etiam civitates adiuvit pecunia, ut opera vel nova facerent vel vetera restituerent, ita ut et magistratus adiuvaret et senatores urbis ad functiones suas.  5 Hereditates eorum, qui filios habebant, repudiavit. primus constituit, ne poena causa legatum relictum maneret.  6 Successorem viventi bono iudici nulli dedit nisi Orfito praefecto urbi, sed petenti.  7 Nam Gavius Maximus praefectus praetorii usque ad vicensimum annum sub eo pervenit, vir severissimus, cui Tatius Maximus successit.  8 In cuius demortui locum duos praefectos substituit Fabium Repentinum et Cornelium Victorinum.  9 Sed Repentinus <fabula> famosa percussus est, quod per concubinam principis ad praefecturam venisset.  10 Usque adeo sub eo nullus percussus est senator, ut etiam parricida confessus in insula deserta poneretur, quia vivere illi naturae legibus non licebat.  11 Vini, olei et tritici penuriam per aerarii sui damna emendo et gratis populo dando sedavit.VIII.  1 Congiarium populo dedit, militibus donativum addidit.  Puellas alimentarias in honorem Faustinae Faustinianas constituit.  2 Opera eius haec extant : Romae templum Hadriani honori patris dicatum, Graecostadium post incendium restitutum, instauratum amphitheatrum, sepulchrum Hadriani, templum Agrippae, pons Sublicius;  3 Fari restitutio, Caietae portus, Terracinensis portus restitutio, lavacrum Ostiense, Antiatium aquae ductus, templa Lanuviana.  4 Multas etiam civitates adiuvit pecunia, ut opera vel nova facerent vel vetera restituerent, ita ut et magistratus adiuvaret et senatores urbis ad functiones suas.  5 Hereditates eorum, qui filios habebant, repudiavit. primus constituit, ne poena causa legatum relictum maneret.  6 Successorem viventi bono iudici nulli dedit nisi Orfito praefecto urbi, sed petenti.  7 Nam Gavius Maximus praefectus praetorii usque ad vicensimum annum sub eo pervenit, vir severissimus, cui Tatius Maximus successit.  8 In cuius demortui locum duos praefectos substituit Fabium Repentinum et Cornelium Victorinum.  9 Sed Repentinus <fabula> famosa percussus est, quod per concubinam principis ad praefecturam venisset.  10 Usque adeo sub eo nullus percussus est senator, ut etiam parricida confessus in insula deserta poneretur, quia vivere illi naturae legibus non licebat.  11 Vini, olei et tritici penuriam per aerarii sui damna emendo et gratis populo dando sedavit.VIII.  1 Congiarium populo dedit, militibus donativum addidit.  Puellas alimentarias in honorem Faustinae Faustinianas constituit.  2 Opera eius haec extant : Romae templum Hadriani honori patris dicatum, Graecostadium post incendium restitutum, instauratum amphitheatrum, sepulchrum Hadriani, templum Agrippae, pons Sublicius;  3 Fari restitutio, Caietae portus, Terracinensis portus restitutio, lavacrum Ostiense, Antiatium aquae ductus, templa Lanuviana.  4 Multas etiam civitates adiuvit pecunia, ut opera vel nova facerent vel vetera restituerent, ita ut et magistratus adiuvaret et senatores urbis ad functiones suas.  5 Hereditates eorum, qui filios habebant, repudiavit. primus constituit, ne poena causa legatum relictum maneret.  6 Successorem viventi bono iudici nulli dedit nisi Orfito praefecto urbi, sed petenti.  7 Nam Gavius Maximus praefectus praetorii usque ad vicensimum annum sub eo pervenit, vir severissimus, cui Tatius Maximus successit.  8 In cuius demortui locum duos praefectos substituit Fabium Repentinum et Cornelium Victorinum.  9 Sed Repentinus <fabula> famosa percussus est, quod per concubinam principis ad praefecturam venisset.  10 Usque adeo sub eo nullus percussus est senator, ut etiam parricida confessus in insula deserta poneretur, quia vivere illi naturae legibus non licebat.  11 Vini, olei et tritici penuriam per aerarii sui damna emendo et gratis populo dando sedavit.VIII.  1 Congiarium populo dedit, militibus donativum addidit.  Puellas alimentarias in honorem Faustinae Faustinianas constituit.  2 Opera eius haec extant : Romae templum Hadriani honori patris dicatum, Graecostadium post incendium restitutum, instauratum amphitheatrum, sepulchrum Hadriani, templum Agrippae, pons Sublicius;  3 Fari restitutio, Caietae portus, Terracinensis portus restitutio, lavacrum Ostiense, Antiatium aquae ductus, templa Lanuviana.  4 Multas etiam civitates adiuvit pecunia, ut opera vel nova facerent vel vetera restituerent, ita ut et magistratus adiuvaret et senatores urbis ad functiones suas.  5 Hereditates eorum, qui filios habebant, repudiavit. primus constituit, ne poena causa legatum relictum maneret.  6 Successorem viventi bono iudici nulli dedit nisi Orfito praefecto urbi, sed petenti.  7 Nam Gavius Maximus praefectus praetorii usque ad vicensimum annum sub eo pervenit, vir severissimus, cui Tatius Maximus successit.  8 In cuius demortui locum duos praefectos substituit Fabium Repentinum et Cornelium Victorinum.  9 Sed Repentinus <fabula> famosa percussus est, quod per concubinam principis ad praefecturam venisset.  10 Usque adeo sub eo nullus percussus est senator, ut etiam parricida confessus in insula deserta poneretur, quia vivere illi naturae legibus non licebat.  11 Vini, olei et tritici penuriam per aerarii sui damna emendo et gratis populo dando sedavit.VIII.  1 Congiarium populo dedit, militibus donativum addidit.  Puellas alimentarias in honorem Faustinae Faustinianas constituit.  2 Opera eius haec extant : Romae templum Hadriani honori patris dicatum, Graecostadium post incendium restitutum, instauratum amphitheatrum, sepulchrum Hadriani, templum Agrippae, pons Sublicius;  3 Fari restitutio, Caietae portus, Terracinensis portus restitutio, lavacrum Ostiense, Antiatium aquae ductus, templa Lanuviana.  4 Multas etiam civitates adiuvit pecunia, ut opera vel nova facerent vel vetera restituerent, ita ut et magistratus adiuvaret et senatores urbis ad functiones suas.  5 Hereditates eorum, qui filios habebant, repudiavit. primus constituit, ne poena causa legatum relictum maneret.  6 Successorem viventi bono iudici nulli dedit nisi Orfito praefecto urbi, sed petenti.  7 Nam Gavius Maximus praefectus praetorii usque ad vicensimum annum sub eo pervenit, vir severissimus, cui Tatius Maximus successit.  8 In cuius demortui locum duos praefectos substituit Fabium Repentinum et Cornelium Victorinum.  9 Sed Repentinus <fabula> famosa percussus est, quod per concubinam principis ad praefecturam venisset.  10 Usque adeo sub eo nullus percussus est senator, ut etiam parricida confessus in insula deserta poneretur, quia vivere illi naturae legibus non licebat.  11 Vini, olei et tritici penuriam per aerarii sui damna emendo et gratis populo dando sedavit.