XXXI.  1 Rarum est ut Syri fidem servent, immo difficile.  Nam Palmyreni, qui iam victi atque contusi fuerant, Aureliano rebus Europensibus occupato non mediocriter rebellarunt.  2 Sandarionem enim, quem in praesidio illic Aurelianus posuerat, cum sescentis sagittariis occiderunt Achilleo cuidam parenti Zenobiae parantes imperium.  3 Verum adeo Aurelianus, ut eras paratus, e Rhodopa revertit atque urbem, quia ita merebatur, evertit.  4 Crudelitas denique Aureliani vel, ut quidam dicunt, severitas aetenus extitit, ut epistula eius feratur confessionem inmanissimi furoris ostentans.  Cuius hoc exemplum est:  5 "Aurelianus Augustus Cerronio gladios.  Iam satis Palmyrenorum caesum atque concisum est.  Mulieribus non epercimus, infantes occidimus, senes iugulavimus, rusticos interemimus.  6 Cui terras, cui urbem deinceps relinquemus?  Parcendum est his, qui remanserunt.  Credimus enim tam paucos tam multorum suppliciis esse correctos.  7 Templum sane Solis, quod apud Palmyram aquiliferi legionis tertiae cum vexilliferis et draconario et cornicinibus atque liticinibus diripuerunt, ad eam formam volo, quae fuit, reddi.  8 Habes trecentas auri libras <de> Zenobiae capsulis, habes argenti mille octingenta pondo de Palmyrenorum bonis, habes gemmas regias.  9 Ex his omnibus fac cohonestari templum: mihi et diis inmortalibus gratissimum feceris. Ego ad senatum scribam petens, ut mittat pontificem, qui dedicet templum".  10 Haec litterae, ut videmus, indicant satiatam esse inmanitatem principis duri.