II.  1 Rescriptum Marci de Avidio Cassio: "Epistulam tuam legi, sollicitam potius [quam] imperatoriam et non nostri temporis.  2 Nam si ei divinitus debetur imperium, non poterimus interficere, etiamsi velimus.—Scis enim proavi tui dictum: "successorem suum nullus occidit" —; sin minus, ipse sponte sinenostra crudelitate fatales laqueos inciderit.  3 Adde quod non possumus reum facere, quem et nullus accusat et, ut ipse dicis, milites amant.  4 Deinde in causis maiestatis haec natura est, ut videantur vim pati etiam quibus probatur.  5 Scis enim ipse, quid avus tuus Hadrianus dixerit: "misera conditio imperatorum, quibus de affectata tyrannide nisi occisis non potest credi."  6 Eius autem exemplum ponere [malui] quam Domitiani, qui hoc primus dixisse fertur; tyrannorum enim etiam bona dicta non habent tantum auctoritatis, quantum debent.  7 Sibi ergo habeat suos mores, maxime cum bonus dux sit et severus et fortis et rei p. necessarius.  8 Nam quod dicis liberis meis cavendum esse morte illius: plane liberi mei pereant, si magis amari merebitur Avidius quam illi et si rei p. expediet Cassium vivere quam liberos Marci."  Haec de Cassio Verus, haec Marcus.II.  1 Rescriptum Marci de Avidio Cassio: "Epistulam tuam legi, sollicitam potius [quam] imperatoriam et non nostri temporis.  2 Nam si ei divinitus debetur imperium, non poterimus interficere, etiamsi velimus.—Scis enim proavi tui dictum: "successorem suum nullus occidit" —; sin minus, ipse sponte sinenostra crudelitate fatales laqueos inciderit.  3 Adde quod non possumus reum facere, quem et nullus accusat et, ut ipse dicis, milites amant.  4 Deinde in causis maiestatis haec natura est, ut videantur vim pati etiam quibus probatur.  5 Scis enim ipse, quid avus tuus Hadrianus dixerit: "misera conditio imperatorum, quibus de affectata tyrannide nisi occisis non potest credi."  6 Eius autem exemplum ponere [malui] quam Domitiani, qui hoc primus dixisse fertur; tyrannorum enim etiam bona dicta non habent tantum auctoritatis, quantum debent.  7 Sibi ergo habeat suos mores, maxime cum bonus dux sit et severus et fortis et rei p. necessarius.  8 Nam quod dicis liberis meis cavendum esse morte illius: plane liberi mei pereant, si magis amari merebitur Avidius quam illi et si rei p. expediet Cassium vivere quam liberos Marci."  Haec de Cassio Verus, haec Marcus.II.  1 Rescriptum Marci de Avidio Cassio: "Epistulam tuam legi, sollicitam potius [quam] imperatoriam et non nostri temporis.  2 Nam si ei divinitus debetur imperium, non poterimus interficere, etiamsi velimus.—Scis enim proavi tui dictum: "successorem suum nullus occidit" —; sin minus, ipse sponte sinenostra crudelitate fatales laqueos inciderit.  3 Adde quod non possumus reum facere, quem et nullus accusat et, ut ipse dicis, milites amant.  4 Deinde in causis maiestatis haec natura est, ut videantur vim pati etiam quibus probatur.  5 Scis enim ipse, quid avus tuus Hadrianus dixerit: "misera conditio imperatorum, quibus de affectata tyrannide nisi occisis non potest credi."  6 Eius autem exemplum ponere [malui] quam Domitiani, qui hoc primus dixisse fertur; tyrannorum enim etiam bona dicta non habent tantum auctoritatis, quantum debent.  7 Sibi ergo habeat suos mores, maxime cum bonus dux sit et severus et fortis et rei p. necessarius.  8 Nam quod dicis liberis meis cavendum esse morte illius: plane liberi mei pereant, si magis amari merebitur Avidius quam illi et si rei p. expediet Cassium vivere quam liberos Marci."  Haec de Cassio Verus, haec Marcus.II.  1 Rescriptum Marci de Avidio Cassio: "Epistulam tuam legi, sollicitam potius [quam] imperatoriam et non nostri temporis.  2 Nam si ei divinitus debetur imperium, non poterimus interficere, etiamsi velimus.—Scis enim proavi tui dictum: "successorem suum nullus occidit" —; sin minus, ipse sponte sinenostra crudelitate fatales laqueos inciderit.  3 Adde quod non possumus reum facere, quem et nullus accusat et, ut ipse dicis, milites amant.  4 Deinde in causis maiestatis haec natura est, ut videantur vim pati etiam quibus probatur.  5 Scis enim ipse, quid avus tuus Hadrianus dixerit: "misera conditio imperatorum, quibus de affectata tyrannide nisi occisis non potest credi."  6 Eius autem exemplum ponere [malui] quam Domitiani, qui hoc primus dixisse fertur; tyrannorum enim etiam bona dicta non habent tantum auctoritatis, quantum debent.  7 Sibi ergo habeat suos mores, maxime cum bonus dux sit et severus et fortis et rei p. necessarius.  8 Nam quod dicis liberis meis cavendum esse morte illius: plane liberi mei pereant, si magis amari merebitur Avidius quam illi et si rei p. expediet Cassium vivere quam liberos Marci."  Haec de Cassio Verus, haec Marcus.II.  1 Rescriptum Marci de Avidio Cassio: "Epistulam tuam legi, sollicitam potius [quam] imperatoriam et non nostri temporis.  2 Nam si ei divinitus debetur imperium, non poterimus interficere, etiamsi velimus.—Scis enim proavi tui dictum: "successorem suum nullus occidit" —; sin minus, ipse sponte sinenostra crudelitate fatales laqueos inciderit.  3 Adde quod non possumus reum facere, quem et nullus accusat et, ut ipse dicis, milites amant.  4 Deinde in causis maiestatis haec natura est, ut videantur vim pati etiam quibus probatur.  5 Scis enim ipse, quid avus tuus Hadrianus dixerit: "misera conditio imperatorum, quibus de affectata tyrannide nisi occisis non potest credi."  6 Eius autem exemplum ponere [malui] quam Domitiani, qui hoc primus dixisse fertur; tyrannorum enim etiam bona dicta non habent tantum auctoritatis, quantum debent.  7 Sibi ergo habeat suos mores, maxime cum bonus dux sit et severus et fortis et rei p. necessarius.  8 Nam quod dicis liberis meis cavendum esse morte illius: plane liberi mei pereant, si magis amari merebitur Avidius quam illi et si rei p. expediet Cassium vivere quam liberos Marci."  Haec de Cassio Verus, haec Marcus.