XIV.  1 Nam extat epistola eius ad generum suum iam imperatoris huiusmodi:  2 "Misera res publica, quae istos divitiarum cupidos et divites patitur.  3 Miser Marcus, homo sane optimus, qui, dum clemens dici cupit, eos patitur vivere, quorum ipse non probat vitam.  4 Ubi Lucius Cassius, cuius nos frustra tenet nomen?  Ubi Marcus ille Cato Censorius?  Ubi omnis disciplina maiorum?  Quae olim quidem intercidit, nunc vero nec quaeritur. 5 Marcus Antoninus philosophatur et quaerit de elementis et de animis et de honesto et iusto necsentit pro re p.  6 Vides multis opus esse gladiis, multis elogiis, ut in antiquum statum publica forma reddatur.  7 Ego vero istis praesidibus provinciarum—an ego proconsules, an ego praesides putem, qui ob hoc sibi a senatu et ab Antonino provincias datas credunt, ut luxurientur, ut divites fiant?  8 Audisti praef. praetorii nostri philosophi ante triduum quam fieret mendicum et pauperem, sed subito divitem factum.  Unde, quaeso, nisi devisceribus rei p. provincialiumque fortunis?  Sint sane divites, sint locupletes: aerarium publicum refercient; tantum difaveant bonis partibus: reddent Cassiani rei p. principatum."  Haec epistola eius indicat, quam severus et quam tristis futurus fuerit imperator.XIV.  1 Nam extat epistola eius ad generum suum iam imperatoris huiusmodi:  2 "Misera res publica, quae istos divitiarum cupidos et divites patitur.  3 Miser Marcus, homo sane optimus, qui, dum clemens dici cupit, eos patitur vivere, quorum ipse non probat vitam.  4 Ubi Lucius Cassius, cuius nos frustra tenet nomen?  Ubi Marcus ille Cato Censorius?  Ubi omnis disciplina maiorum?  Quae olim quidem intercidit, nunc vero nec quaeritur. 5 Marcus Antoninus philosophatur et quaerit de elementis et de animis et de honesto et iusto necsentit pro re p.  6 Vides multis opus esse gladiis, multis elogiis, ut in antiquum statum publica forma reddatur.  7 Ego vero istis praesidibus provinciarum—an ego proconsules, an ego praesides putem, qui ob hoc sibi a senatu et ab Antonino provincias datas credunt, ut luxurientur, ut divites fiant?  8 Audisti praef. praetorii nostri philosophi ante triduum quam fieret mendicum et pauperem, sed subito divitem factum.  Unde, quaeso, nisi devisceribus rei p. provincialiumque fortunis?  Sint sane divites, sint locupletes: aerarium publicum refercient; tantum difaveant bonis partibus: reddent Cassiani rei p. principatum."  Haec epistola eius indicat, quam severus et quam tristis futurus fuerit imperator.XIV.  1 Nam extat epistola eius ad generum suum iam imperatoris huiusmodi:  2 "Misera res publica, quae istos divitiarum cupidos et divites patitur.  3 Miser Marcus, homo sane optimus, qui, dum clemens dici cupit, eos patitur vivere, quorum ipse non probat vitam.  4 Ubi Lucius Cassius, cuius nos frustra tenet nomen?  Ubi Marcus ille Cato Censorius?  Ubi omnis disciplina maiorum?  Quae olim quidem intercidit, nunc vero nec quaeritur. 5 Marcus Antoninus philosophatur et quaerit de elementis et de animis et de honesto et iusto necsentit pro re p.  6 Vides multis opus esse gladiis, multis elogiis, ut in antiquum statum publica forma reddatur.  7 Ego vero istis praesidibus provinciarum—an ego proconsules, an ego praesides putem, qui ob hoc sibi a senatu et ab Antonino provincias datas credunt, ut luxurientur, ut divites fiant?  8 Audisti praef. praetorii nostri philosophi ante triduum quam fieret mendicum et pauperem, sed subito divitem factum.  Unde, quaeso, nisi devisceribus rei p. provincialiumque fortunis?  Sint sane divites, sint locupletes: aerarium publicum refercient; tantum difaveant bonis partibus: reddent Cassiani rei p. principatum."  Haec epistola eius indicat, quam severus et quam tristis futurus fuerit imperator.XIV.  1 Nam extat epistola eius ad generum suum iam imperatoris huiusmodi:  2 "Misera res publica, quae istos divitiarum cupidos et divites patitur.  3 Miser Marcus, homo sane optimus, qui, dum clemens dici cupit, eos patitur vivere, quorum ipse non probat vitam.  4 Ubi Lucius Cassius, cuius nos frustra tenet nomen?  Ubi Marcus ille Cato Censorius?  Ubi omnis disciplina maiorum?  Quae olim quidem intercidit, nunc vero nec quaeritur. 5 Marcus Antoninus philosophatur et quaerit de elementis et de animis et de honesto et iusto necsentit pro re p.  6 Vides multis opus esse gladiis, multis elogiis, ut in antiquum statum publica forma reddatur.  7 Ego vero istis praesidibus provinciarum—an ego proconsules, an ego praesides putem, qui ob hoc sibi a senatu et ab Antonino provincias datas credunt, ut luxurientur, ut divites fiant?  8 Audisti praef. praetorii nostri philosophi ante triduum quam fieret mendicum et pauperem, sed subito divitem factum.  Unde, quaeso, nisi devisceribus rei p. provincialiumque fortunis?  Sint sane divites, sint locupletes: aerarium publicum refercient; tantum difaveant bonis partibus: reddent Cassiani rei p. principatum."  Haec epistola eius indicat, quam severus et quam tristis futurus fuerit imperator.XIV.  1 Nam extat epistola eius ad generum suum iam imperatoris huiusmodi:  2 "Misera res publica, quae istos divitiarum cupidos et divites patitur.  3 Miser Marcus, homo sane optimus, qui, dum clemens dici cupit, eos patitur vivere, quorum ipse non probat vitam.  4 Ubi Lucius Cassius, cuius nos frustra tenet nomen?  Ubi Marcus ille Cato Censorius?  Ubi omnis disciplina maiorum?  Quae olim quidem intercidit, nunc vero nec quaeritur. 5 Marcus Antoninus philosophatur et quaerit de elementis et de animis et de honesto et iusto necsentit pro re p.  6 Vides multis opus esse gladiis, multis elogiis, ut in antiquum statum publica forma reddatur.  7 Ego vero istis praesidibus provinciarum—an ego proconsules, an ego praesides putem, qui ob hoc sibi a senatu et ab Antonino provincias datas credunt, ut luxurientur, ut divites fiant?  8 Audisti praef. praetorii nostri philosophi ante triduum quam fieret mendicum et pauperem, sed subito divitem factum.  Unde, quaeso, nisi devisceribus rei p. provincialiumque fortunis?  Sint sane divites, sint locupletes: aerarium publicum refercient; tantum difaveant bonis partibus: reddent Cassiani rei p. principatum."  Haec epistola eius indicat, quam severus et quam tristis futurus fuerit imperator.