II.  1 Breve illius, negare non possum, in imperio fuit tempus, sed breve fuisset, etiamsi quantum hominum vita suppetit, tantum vir talis imperare potuisset.  2 Quid enim in illo non mirabile?  Quid non conspicuum?  Quid non triumphalibus vetustissimis praeferendum?  3 In quo Traiani virtus, Antonini pietas, Augusti moderatio et magnorum principum bona sic fuerunt, ut non ille ab aliis exemplum caperet sed, etiamsi illi non fuissent, hic ceteris reliquisset exemplum.  4 Doctissimi mathematicorum centum viginti annos homini ad vivendum datos iudicant neque amplius cuiquam iactitant esse concessos, etiam illud addentes Mosen solum, dei, ut Iudaeorum libri locuntur, familiarem, centum viginti quinque annos vixisse; qui cum quereretur quod iuvenis interiret, responsum ei ab incerto ferunt numine neminem plus esse victurum.  5 Quare etiamsi centum et viginti quinque annos Claudius vixisset, ne necessariam quidem mortem eius expectandam fuisse, ut Tullius de Scipione sic loquitur [pro Milone], stupenda et mirabilis docet vita.  6 Quid enim magnum vir ille domi forisque non habuit?  Amavit parentes.  Quid mirum?  Amavit et fratres : iam potest dignum esse miraculo.  Amavit propinquos : res nostris temporibus comparanda miraculo; invidit nulli, mal;os persecutus est.  Fures iudices palam aperteque damnavit, stultis quasi reglegenter indulsit.  7 Leges optimas dedit.  8 Talis in re p. fuit, ut eius stirpem ad imperium summi principes eligeret, emendatior senatus optaret.II.  1 Breve illius, negare non possum, in imperio fuit tempus, sed breve fuisset, etiamsi quantum hominum vita suppetit, tantum vir talis imperare potuisset.  2 Quid enim in illo non mirabile?  Quid non conspicuum?  Quid non triumphalibus vetustissimis praeferendum?  3 In quo Traiani virtus, Antonini pietas, Augusti moderatio et magnorum principum bona sic fuerunt, ut non ille ab aliis exemplum caperet sed, etiamsi illi non fuissent, hic ceteris reliquisset exemplum.  4 Doctissimi mathematicorum centum viginti annos homini ad vivendum datos iudicant neque amplius cuiquam iactitant esse concessos, etiam illud addentes Mosen solum, dei, ut Iudaeorum libri locuntur, familiarem, centum viginti quinque annos vixisse; qui cum quereretur quod iuvenis interiret, responsum ei ab incerto ferunt numine neminem plus esse victurum.  5 Quare etiamsi centum et viginti quinque annos Claudius vixisset, ne necessariam quidem mortem eius expectandam fuisse, ut Tullius de Scipione sic loquitur [pro Milone], stupenda et mirabilis docet vita.  6 Quid enim magnum vir ille domi forisque non habuit?  Amavit parentes.  Quid mirum?  Amavit et fratres : iam potest dignum esse miraculo.  Amavit propinquos : res nostris temporibus comparanda miraculo; invidit nulli, mal;os persecutus est.  Fures iudices palam aperteque damnavit, stultis quasi reglegenter indulsit.  7 Leges optimas dedit.  8 Talis in re p. fuit, ut eius stirpem ad imperium summi principes eligeret, emendatior senatus optaret.II.  1 Breve illius, negare non possum, in imperio fuit tempus, sed breve fuisset, etiamsi quantum hominum vita suppetit, tantum vir talis imperare potuisset.  2 Quid enim in illo non mirabile?  Quid non conspicuum?  Quid non triumphalibus vetustissimis praeferendum?  3 In quo Traiani virtus, Antonini pietas, Augusti moderatio et magnorum principum bona sic fuerunt, ut non ille ab aliis exemplum caperet sed, etiamsi illi non fuissent, hic ceteris reliquisset exemplum.  4 Doctissimi mathematicorum centum viginti annos homini ad vivendum datos iudicant neque amplius cuiquam iactitant esse concessos, etiam illud addentes Mosen solum, dei, ut Iudaeorum libri locuntur, familiarem, centum viginti quinque annos vixisse; qui cum quereretur quod iuvenis interiret, responsum ei ab incerto ferunt numine neminem plus esse victurum.  5 Quare etiamsi centum et viginti quinque annos Claudius vixisset, ne necessariam quidem mortem eius expectandam fuisse, ut Tullius de Scipione sic loquitur [pro Milone], stupenda et mirabilis docet vita.  6 Quid enim magnum vir ille domi forisque non habuit?  Amavit parentes.  Quid mirum?  Amavit et fratres : iam potest dignum esse miraculo.  Amavit propinquos : res nostris temporibus comparanda miraculo; invidit nulli, mal;os persecutus est.  Fures iudices palam aperteque damnavit, stultis quasi reglegenter indulsit.  7 Leges optimas dedit.  8 Talis in re p. fuit, ut eius stirpem ad imperium summi principes eligeret, emendatior senatus optaret.II.  1 Breve illius, negare non possum, in imperio fuit tempus, sed breve fuisset, etiamsi quantum hominum vita suppetit, tantum vir talis imperare potuisset.  2 Quid enim in illo non mirabile?  Quid non conspicuum?  Quid non triumphalibus vetustissimis praeferendum?  3 In quo Traiani virtus, Antonini pietas, Augusti moderatio et magnorum principum bona sic fuerunt, ut non ille ab aliis exemplum caperet sed, etiamsi illi non fuissent, hic ceteris reliquisset exemplum.  4 Doctissimi mathematicorum centum viginti annos homini ad vivendum datos iudicant neque amplius cuiquam iactitant esse concessos, etiam illud addentes Mosen solum, dei, ut Iudaeorum libri locuntur, familiarem, centum viginti quinque annos vixisse; qui cum quereretur quod iuvenis interiret, responsum ei ab incerto ferunt numine neminem plus esse victurum.  5 Quare etiamsi centum et viginti quinque annos Claudius vixisset, ne necessariam quidem mortem eius expectandam fuisse, ut Tullius de Scipione sic loquitur [pro Milone], stupenda et mirabilis docet vita.  6 Quid enim magnum vir ille domi forisque non habuit?  Amavit parentes.  Quid mirum?  Amavit et fratres : iam potest dignum esse miraculo.  Amavit propinquos : res nostris temporibus comparanda miraculo; invidit nulli, mal;os persecutus est.  Fures iudices palam aperteque damnavit, stultis quasi reglegenter indulsit.  7 Leges optimas dedit.  8 Talis in re p. fuit, ut eius stirpem ad imperium summi principes eligeret, emendatior senatus optaret.II.  1 Breve illius, negare non possum, in imperio fuit tempus, sed breve fuisset, etiamsi quantum hominum vita suppetit, tantum vir talis imperare potuisset.  2 Quid enim in illo non mirabile?  Quid non conspicuum?  Quid non triumphalibus vetustissimis praeferendum?  3 In quo Traiani virtus, Antonini pietas, Augusti moderatio et magnorum principum bona sic fuerunt, ut non ille ab aliis exemplum caperet sed, etiamsi illi non fuissent, hic ceteris reliquisset exemplum.  4 Doctissimi mathematicorum centum viginti annos homini ad vivendum datos iudicant neque amplius cuiquam iactitant esse concessos, etiam illud addentes Mosen solum, dei, ut Iudaeorum libri locuntur, familiarem, centum viginti quinque annos vixisse; qui cum quereretur quod iuvenis interiret, responsum ei ab incerto ferunt numine neminem plus esse victurum.  5 Quare etiamsi centum et viginti quinque annos Claudius vixisset, ne necessariam quidem mortem eius expectandam fuisse, ut Tullius de Scipione sic loquitur [pro Milone], stupenda et mirabilis docet vita.  6 Quid enim magnum vir ille domi forisque non habuit?  Amavit parentes.  Quid mirum?  Amavit et fratres : iam potest dignum esse miraculo.  Amavit propinquos : res nostris temporibus comparanda miraculo; invidit nulli, mal;os persecutus est.  Fures iudices palam aperteque damnavit, stultis quasi reglegenter indulsit.  7 Leges optimas dedit.  8 Talis in re p. fuit, ut eius stirpem ad imperium summi principes eligeret, emendatior senatus optaret.