XLII.  1 Aurelianus filiam solam reliquit, cuius posteri etiam nunc Romae sunt.  2 Aurelianus namque pro consule Ciliciae, senator optimus, sui vere iuris vitaeque venerabilis, qui nunc in Sicilia vitam agit, eius est nepos.  3 Quid hoc esse dicam, tam paucos bonos extitisse principes, cum iam tot Caesares fuerint ?  Nam ab Augusto in Diocletianum Maximianumque principes quae series purpuratorum sit, index publicus tenet.  4 Sed in his optimi ipse Augustus, Fl(avius) Vespasianum, Fl(avius) Titus, Cocceius Nerva, divus Traianus, divus Hadrianus, Pius et Marcus Antonini, Severus Afer, Alexander Mammaeae, divus Claudius et divus Aurelianus.  Valerianum, enim, cum optimus fuerit, ab omnibus infelicitas separavit.  5 Vides, quaeso, quam pauci sint principes boni, ut bene dicxtum sit a quodam mimico scurra Claudii huius temporibus in uno anulo bonos principes posse perscribi atque depingi.  6 At contra quae series malorum ?  Ut enim omittamus Vitellios, Caligulas et Nerones, quis ferat Maximinos et Filippos atque illam inconditae multitudinis faecem ?  Tametsi D[a]ecios excerpere debeam, quorum et vita et mors veteribus comparanda est.XLII.  1 Aurelianus filiam solam reliquit, cuius posteri etiam nunc Romae sunt.  2 Aurelianus namque pro consule Ciliciae, senator optimus, sui vere iuris vitaeque venerabilis, qui nunc in Sicilia vitam agit, eius est nepos.  3 Quid hoc esse dicam, tam paucos bonos extitisse principes, cum iam tot Caesares fuerint ?  Nam ab Augusto in Diocletianum Maximianumque principes quae series purpuratorum sit, index publicus tenet.  4 Sed in his optimi ipse Augustus, Fl(avius) Vespasianum, Fl(avius) Titus, Cocceius Nerva, divus Traianus, divus Hadrianus, Pius et Marcus Antonini, Severus Afer, Alexander Mammaeae, divus Claudius et divus Aurelianus.  Valerianum, enim, cum optimus fuerit, ab omnibus infelicitas separavit.  5 Vides, quaeso, quam pauci sint principes boni, ut bene dicxtum sit a quodam mimico scurra Claudii huius temporibus in uno anulo bonos principes posse perscribi atque depingi.  6 At contra quae series malorum ?  Ut enim omittamus Vitellios, Caligulas et Nerones, quis ferat Maximinos et Filippos atque illam inconditae multitudinis faecem ?  Tametsi D[a]ecios excerpere debeam, quorum et vita et mors veteribus comparanda est.XLII.  1 Aurelianus filiam solam reliquit, cuius posteri etiam nunc Romae sunt.  2 Aurelianus namque pro consule Ciliciae, senator optimus, sui vere iuris vitaeque venerabilis, qui nunc in Sicilia vitam agit, eius est nepos.  3 Quid hoc esse dicam, tam paucos bonos extitisse principes, cum iam tot Caesares fuerint ?  Nam ab Augusto in Diocletianum Maximianumque principes quae series purpuratorum sit, index publicus tenet.  4 Sed in his optimi ipse Augustus, Fl(avius) Vespasianum, Fl(avius) Titus, Cocceius Nerva, divus Traianus, divus Hadrianus, Pius et Marcus Antonini, Severus Afer, Alexander Mammaeae, divus Claudius et divus Aurelianus.  Valerianum, enim, cum optimus fuerit, ab omnibus infelicitas separavit.  5 Vides, quaeso, quam pauci sint principes boni, ut bene dicxtum sit a quodam mimico scurra Claudii huius temporibus in uno anulo bonos principes posse perscribi atque depingi.  6 At contra quae series malorum ?  Ut enim omittamus Vitellios, Caligulas et Nerones, quis ferat Maximinos et Filippos atque illam inconditae multitudinis faecem ?  Tametsi D[a]ecios excerpere debeam, quorum et vita et mors veteribus comparanda est.XLII.  1 Aurelianus filiam solam reliquit, cuius posteri etiam nunc Romae sunt.  2 Aurelianus namque pro consule Ciliciae, senator optimus, sui vere iuris vitaeque venerabilis, qui nunc in Sicilia vitam agit, eius est nepos.  3 Quid hoc esse dicam, tam paucos bonos extitisse principes, cum iam tot Caesares fuerint ?  Nam ab Augusto in Diocletianum Maximianumque principes quae series purpuratorum sit, index publicus tenet.  4 Sed in his optimi ipse Augustus, Fl(avius) Vespasianum, Fl(avius) Titus, Cocceius Nerva, divus Traianus, divus Hadrianus, Pius et Marcus Antonini, Severus Afer, Alexander Mammaeae, divus Claudius et divus Aurelianus.  Valerianum, enim, cum optimus fuerit, ab omnibus infelicitas separavit.  5 Vides, quaeso, quam pauci sint principes boni, ut bene dicxtum sit a quodam mimico scurra Claudii huius temporibus in uno anulo bonos principes posse perscribi atque depingi.  6 At contra quae series malorum ?  Ut enim omittamus Vitellios, Caligulas et Nerones, quis ferat Maximinos et Filippos atque illam inconditae multitudinis faecem ?  Tametsi D[a]ecios excerpere debeam, quorum et vita et mors veteribus comparanda est.XLII.  1 Aurelianus filiam solam reliquit, cuius posteri etiam nunc Romae sunt.  2 Aurelianus namque pro consule Ciliciae, senator optimus, sui vere iuris vitaeque venerabilis, qui nunc in Sicilia vitam agit, eius est nepos.  3 Quid hoc esse dicam, tam paucos bonos extitisse principes, cum iam tot Caesares fuerint ?  Nam ab Augusto in Diocletianum Maximianumque principes quae series purpuratorum sit, index publicus tenet.  4 Sed in his optimi ipse Augustus, Fl(avius) Vespasianum, Fl(avius) Titus, Cocceius Nerva, divus Traianus, divus Hadrianus, Pius et Marcus Antonini, Severus Afer, Alexander Mammaeae, divus Claudius et divus Aurelianus.  Valerianum, enim, cum optimus fuerit, ab omnibus infelicitas separavit.  5 Vides, quaeso, quam pauci sint principes boni, ut bene dicxtum sit a quodam mimico scurra Claudii huius temporibus in uno anulo bonos principes posse perscribi atque depingi.  6 At contra quae series malorum ?  Ut enim omittamus Vitellios, Caligulas et Nerones, quis ferat Maximinos et Filippos atque illam inconditae multitudinis faecem ?  Tametsi D[a]ecios excerpere debeam, quorum et vita et mors veteribus comparanda est.