[XL] Vestes sericas ipse raras habuit; olosericam numquam induit, subsericam numquam donavit.   2  divitiis nullius invidit. pauperes iuvit. honoratos, quos pauperes vere, non per luxuriam aut simulationem vidit, semper multis commodis auxit, agris, servis, animalibus, gregibus, ferramentis rusticis.   3  in thesauris vestem numquam nisi annum esse passus est eamque  m  statim expendi iussit. omnem vestem, quam donavit, ipse perspexit.   4  omne aurum, omne argentum idque frequenter adpendit.   5  donavit et ocreas et bracas et calciamenta inter vestimenta militaria.   6  purpurae clarissimae non ad usum suum sed ad matronarum, si quae aut possent aut vellent, certe ad vendendum gravissimus exactor fuit, ita ut Alexandriana purpura hodieque dicatur, quae vulgo Probiana dicitur, idcirco quod Aurelius Probus bafiis praepositus id genus muricis repperisset. usus est ipse clamide saepe coccinea.   7  in urbe tamen semper togatus fuit et in Italiae urbibus.  8  praetextam et pictam togam numquam nisi consul accepit, et eam quidem, quam de Iovis templo sumptam alii quoque accipiebant aut praetores aut consules.   9  accepit praetextam etiam, cum sacra faceret, sed loco pontificis maximi, non imperatoris.   10  boni linteaminis adpetitor fuit, et quidem puri, dicens: "si lineae idcirco sunt, ut nihil asperum habeant, quid opus est purpura in linea?"   11  aurum autem immitti et dementiam iudicabat, cum ad asperitatem adderetur rigor. fasceis semper usus est. bracas albas habuit, non coccineas, ut prius solebant.[XL] Vestes sericas ipse raras habuit; olosericam numquam induit, subsericam numquam donavit.   2  divitiis nullius invidit. pauperes iuvit. honoratos, quos pauperes vere, non per luxuriam aut simulationem vidit, semper multis commodis auxit, agris, servis, animalibus, gregibus, ferramentis rusticis.   3  in thesauris vestem numquam nisi annum esse passus est eamque  m  statim expendi iussit. omnem vestem, quam donavit, ipse perspexit.   4  omne aurum, omne argentum idque frequenter adpendit.   5  donavit et ocreas et bracas et calciamenta inter vestimenta militaria.   6  purpurae clarissimae non ad usum suum sed ad matronarum, si quae aut possent aut vellent, certe ad vendendum gravissimus exactor fuit, ita ut Alexandriana purpura hodieque dicatur, quae vulgo Probiana dicitur, idcirco quod Aurelius Probus bafiis praepositus id genus muricis repperisset. usus est ipse clamide saepe coccinea.   7  in urbe tamen semper togatus fuit et in Italiae urbibus.  8  praetextam et pictam togam numquam nisi consul accepit, et eam quidem, quam de Iovis templo sumptam alii quoque accipiebant aut praetores aut consules.   9  accepit praetextam etiam, cum sacra faceret, sed loco pontificis maximi, non imperatoris.   10  boni linteaminis adpetitor fuit, et quidem puri, dicens: "si lineae idcirco sunt, ut nihil asperum habeant, quid opus est purpura in linea?"   11  aurum autem immitti et dementiam iudicabat, cum ad asperitatem adderetur rigor. fasceis semper usus est. bracas albas habuit, non coccineas, ut prius solebant.[XL] Vestes sericas ipse raras habuit; olosericam numquam induit, subsericam numquam donavit.   2  divitiis nullius invidit. pauperes iuvit. honoratos, quos pauperes vere, non per luxuriam aut simulationem vidit, semper multis commodis auxit, agris, servis, animalibus, gregibus, ferramentis rusticis.   3  in thesauris vestem numquam nisi annum esse passus est eamque  m  statim expendi iussit. omnem vestem, quam donavit, ipse perspexit.   4  omne aurum, omne argentum idque frequenter adpendit.   5  donavit et ocreas et bracas et calciamenta inter vestimenta militaria.   6  purpurae clarissimae non ad usum suum sed ad matronarum, si quae aut possent aut vellent, certe ad vendendum gravissimus exactor fuit, ita ut Alexandriana purpura hodieque dicatur, quae vulgo Probiana dicitur, idcirco quod Aurelius Probus bafiis praepositus id genus muricis repperisset. usus est ipse clamide saepe coccinea.   7  in urbe tamen semper togatus fuit et in Italiae urbibus.  8  praetextam et pictam togam numquam nisi consul accepit, et eam quidem, quam de Iovis templo sumptam alii quoque accipiebant aut praetores aut consules.   9  accepit praetextam etiam, cum sacra faceret, sed loco pontificis maximi, non imperatoris.   10  boni linteaminis adpetitor fuit, et quidem puri, dicens: "si lineae idcirco sunt, ut nihil asperum habeant, quid opus est purpura in linea?"   11  aurum autem immitti et dementiam iudicabat, cum ad asperitatem adderetur rigor. fasceis semper usus est. bracas albas habuit, non coccineas, ut prius solebant.[XL] Vestes sericas ipse raras habuit; olosericam numquam induit, subsericam numquam donavit.   2  divitiis nullius invidit. pauperes iuvit. honoratos, quos pauperes vere, non per luxuriam aut simulationem vidit, semper multis commodis auxit, agris, servis, animalibus, gregibus, ferramentis rusticis.   3  in thesauris vestem numquam nisi annum esse passus est eamque  m  statim expendi iussit. omnem vestem, quam donavit, ipse perspexit.   4  omne aurum, omne argentum idque frequenter adpendit.   5  donavit et ocreas et bracas et calciamenta inter vestimenta militaria.   6  purpurae clarissimae non ad usum suum sed ad matronarum, si quae aut possent aut vellent, certe ad vendendum gravissimus exactor fuit, ita ut Alexandriana purpura hodieque dicatur, quae vulgo Probiana dicitur, idcirco quod Aurelius Probus bafiis praepositus id genus muricis repperisset. usus est ipse clamide saepe coccinea.   7  in urbe tamen semper togatus fuit et in Italiae urbibus.  8  praetextam et pictam togam numquam nisi consul accepit, et eam quidem, quam de Iovis templo sumptam alii quoque accipiebant aut praetores aut consules.   9  accepit praetextam etiam, cum sacra faceret, sed loco pontificis maximi, non imperatoris.   10  boni linteaminis adpetitor fuit, et quidem puri, dicens: "si lineae idcirco sunt, ut nihil asperum habeant, quid opus est purpura in linea?"   11  aurum autem immitti et dementiam iudicabat, cum ad asperitatem adderetur rigor. fasceis semper usus est. bracas albas habuit, non coccineas, ut prius solebant.[XL] Vestes sericas ipse raras habuit; olosericam numquam induit, subsericam numquam donavit.   2  divitiis nullius invidit. pauperes iuvit. honoratos, quos pauperes vere, non per luxuriam aut simulationem vidit, semper multis commodis auxit, agris, servis, animalibus, gregibus, ferramentis rusticis.   3  in thesauris vestem numquam nisi annum esse passus est eamque  m  statim expendi iussit. omnem vestem, quam donavit, ipse perspexit.   4  omne aurum, omne argentum idque frequenter adpendit.   5  donavit et ocreas et bracas et calciamenta inter vestimenta militaria.   6  purpurae clarissimae non ad usum suum sed ad matronarum, si quae aut possent aut vellent, certe ad vendendum gravissimus exactor fuit, ita ut Alexandriana purpura hodieque dicatur, quae vulgo Probiana dicitur, idcirco quod Aurelius Probus bafiis praepositus id genus muricis repperisset. usus est ipse clamide saepe coccinea.   7  in urbe tamen semper togatus fuit et in Italiae urbibus.  8  praetextam et pictam togam numquam nisi consul accepit, et eam quidem, quam de Iovis templo sumptam alii quoque accipiebant aut praetores aut consules.   9  accepit praetextam etiam, cum sacra faceret, sed loco pontificis maximi, non imperatoris.   10  boni linteaminis adpetitor fuit, et quidem puri, dicens: "si lineae idcirco sunt, ut nihil asperum habeant, quid opus est purpura in linea?"   11  aurum autem immitti et dementiam iudicabat, cum ad asperitatem adderetur rigor. fasceis semper usus est. bracas albas habuit, non coccineas, ut prius solebant.