Donarem pateras grataque commodus,  Censorine, meis aera sodalibus,  donarem tripodas, praemia fortium  Graiorum neque tu pessuma munerum  ferres, divite me scilicet artium                5  quas aut Parrhasius protulit aut Scopas,  hic saxo, liquidis ille coloribus  sollers nunc hominem ponere, nunc deum.  Sed non haec mihi vis, non tibi talium  res est aut animus deliciarum egens.                10  Gaudes carminibus; carmina possumus  donare et pretium dicere muneri.  Non incisa notis marmora publicis,  per quae spiritus et vita redit bonis  post mortem ducibus, non celeres fugae                15    reiectaeque retrorsum Hannibalis minae,  non incendia Carthaginis impiae  eius, qui domita nomen ab Africa  lucratus rediit, clarius indicant  laudes quam Calabrae Pierides, neque,                20  si chartae sileant quod bene feceris,  mercedem tuleris. Quid foret Iliae  Mauortisque puer, si taciturnitas  obstaret meritis invida Romuli?  Ereptum Stygiis fluctibus Aeacum                25  virtus et favor et lingua potentium  vatum divitibus consecrat insulis.  Dignum laude virum Musa vetat mori,  caelo Musa beat. Sic Iovis interest  optatis epulis impiger Hercules,                30  clarum Tyndaridae sidus ab infimis  quassas eripiunt aequoribus rates,  ornatus viridi tempora pampino  Liber vota bonos ducit ad exitus.Donarem pateras grataque commodus,  Censorine, meis aera sodalibus,  donarem tripodas, praemia fortium  Graiorum neque tu pessuma munerum  ferres, divite me scilicet artium                5  quas aut Parrhasius protulit aut Scopas,  hic saxo, liquidis ille coloribus  sollers nunc hominem ponere, nunc deum.  Sed non haec mihi vis, non tibi talium  res est aut animus deliciarum egens.                10  Gaudes carminibus; carmina possumus  donare et pretium dicere muneri.  Non incisa notis marmora publicis,  per quae spiritus et vita redit bonis  post mortem ducibus, non celeres fugae                15    reiectaeque retrorsum Hannibalis minae,  non incendia Carthaginis impiae  eius, qui domita nomen ab Africa  lucratus rediit, clarius indicant  laudes quam Calabrae Pierides, neque,                20  si chartae sileant quod bene feceris,  mercedem tuleris. Quid foret Iliae  Mauortisque puer, si taciturnitas  obstaret meritis invida Romuli?  Ereptum Stygiis fluctibus Aeacum                25  virtus et favor et lingua potentium  vatum divitibus consecrat insulis.  Dignum laude virum Musa vetat mori,  caelo Musa beat. Sic Iovis interest  optatis epulis impiger Hercules,                30  clarum Tyndaridae sidus ab infimis  quassas eripiunt aequoribus rates,  ornatus viridi tempora pampino  Liber vota bonos ducit ad exitus.Donarem pateras grataque commodus,  Censorine, meis aera sodalibus,  donarem tripodas, praemia fortium  Graiorum neque tu pessuma munerum  ferres, divite me scilicet artium                5  quas aut Parrhasius protulit aut Scopas,  hic saxo, liquidis ille coloribus  sollers nunc hominem ponere, nunc deum.  Sed non haec mihi vis, non tibi talium  res est aut animus deliciarum egens.                10  Gaudes carminibus; carmina possumus  donare et pretium dicere muneri.  Non incisa notis marmora publicis,  per quae spiritus et vita redit bonis  post mortem ducibus, non celeres fugae                15    reiectaeque retrorsum Hannibalis minae,  non incendia Carthaginis impiae  eius, qui domita nomen ab Africa  lucratus rediit, clarius indicant  laudes quam Calabrae Pierides, neque,                20  si chartae sileant quod bene feceris,  mercedem tuleris. Quid foret Iliae  Mauortisque puer, si taciturnitas  obstaret meritis invida Romuli?  Ereptum Stygiis fluctibus Aeacum                25  virtus et favor et lingua potentium  vatum divitibus consecrat insulis.  Dignum laude virum Musa vetat mori,  caelo Musa beat. Sic Iovis interest  optatis epulis impiger Hercules,                30  clarum Tyndaridae sidus ab infimis  quassas eripiunt aequoribus rates,  ornatus viridi tempora pampino  Liber vota bonos ducit ad exitus.Donarem pateras grataque commodus,  Censorine, meis aera sodalibus,  donarem tripodas, praemia fortium  Graiorum neque tu pessuma munerum  ferres, divite me scilicet artium                5  quas aut Parrhasius protulit aut Scopas,  hic saxo, liquidis ille coloribus  sollers nunc hominem ponere, nunc deum.  Sed non haec mihi vis, non tibi talium  res est aut animus deliciarum egens.                10  Gaudes carminibus; carmina possumus  donare et pretium dicere muneri.  Non incisa notis marmora publicis,  per quae spiritus et vita redit bonis  post mortem ducibus, non celeres fugae                15    reiectaeque retrorsum Hannibalis minae,  non incendia Carthaginis impiae  eius, qui domita nomen ab Africa  lucratus rediit, clarius indicant  laudes quam Calabrae Pierides, neque,                20  si chartae sileant quod bene feceris,  mercedem tuleris. Quid foret Iliae  Mauortisque puer, si taciturnitas  obstaret meritis invida Romuli?  Ereptum Stygiis fluctibus Aeacum                25  virtus et favor et lingua potentium  vatum divitibus consecrat insulis.  Dignum laude virum Musa vetat mori,  caelo Musa beat. Sic Iovis interest  optatis epulis impiger Hercules,                30  clarum Tyndaridae sidus ab infimis  quassas eripiunt aequoribus rates,  ornatus viridi tempora pampino  Liber vota bonos ducit ad exitus.Donarem pateras grataque commodus,  Censorine, meis aera sodalibus,  donarem tripodas, praemia fortium  Graiorum neque tu pessuma munerum  ferres, divite me scilicet artium                5  quas aut Parrhasius protulit aut Scopas,  hic saxo, liquidis ille coloribus  sollers nunc hominem ponere, nunc deum.  Sed non haec mihi vis, non tibi talium  res est aut animus deliciarum egens.                10  Gaudes carminibus; carmina possumus  donare et pretium dicere muneri.  Non incisa notis marmora publicis,  per quae spiritus et vita redit bonis  post mortem ducibus, non celeres fugae                15    reiectaeque retrorsum Hannibalis minae,  non incendia Carthaginis impiae  eius, qui domita nomen ab Africa  lucratus rediit, clarius indicant  laudes quam Calabrae Pierides, neque,                20  si chartae sileant quod bene feceris,  mercedem tuleris. Quid foret Iliae  Mauortisque puer, si taciturnitas  obstaret meritis invida Romuli?  Ereptum Stygiis fluctibus Aeacum                25  virtus et favor et lingua potentium  vatum divitibus consecrat insulis.  Dignum laude virum Musa vetat mori,  caelo Musa beat. Sic Iovis interest  optatis epulis impiger Hercules,                30  clarum Tyndaridae sidus ab infimis  quassas eripiunt aequoribus rates,  ornatus viridi tempora pampino  Liber vota bonos ducit ad exitus.