'Hoc quoque, Tiresia, praeter narrata petenti  responde, quibus amissas reparare queam res  artibus atque modis. quid rides'? 'iamne doloso  non satis est Ithacam revehi patriosque penatis  adspicere'? 'o nulli quicquam mentite, vides ut                5  nudus inopsque domum redeam te vate, neque illic  aut apotheca procis intacta est aut pecus: atqui  et genus et virtus, nisi cum re, vilior alga est'.  quando pauperiem missis ambagibus horres,  accipe qua ratione queas ditescere. turdus                10  sive aliud privum dabitur tibi, devolet illuc,  res ubi magna nitet domino sene; dulcia poma  et quoscumque feret cultus tibi fundus honores  ante Larem gustet venerabilior Lare dives.  qui quamvis periurus erit, sine gente, cruentus                15  sanguine fraterno, fugitivus, ne tamen illi  tu comes exterior, si postulet, ire recuses'.  'utne tegam spurco Damae latus? haud ita Troiae  me gessi, certans semper melioribus'. 'ergo  pauper eris'. 'fortem hoc animum tolerare iubebo;                20  et quondam maiora tuli. tu protinus, unde  divitias aerisque ruam, dic, augur, acervos'.  'dixi equidem et dico: captes astutus ubique  testamenta senum neu, si vafer unus et alter  insidiatorem praeroso fugerit hamo,                25  aut spem deponas aut artem inlusus omittas.  magna minorve foro si res certabitur olim,  vivet uter locuples sine gnatis, inprobus, ultro  qui meliorem audax vocet in ius, illius esto  defensor; fama civem causaque priorem                30  sperne, domi si gnatus erit fecundave coniux.  "Quinte" puta aut "Publi"—gaudent praenomine molles  auriculae—"tibi me virtus tua fecit amicum.  ius anceps novi, causas defendere possum;  eripiet quivis oculos citius mihi quam te                 35  contemptum cassa nuce pauperet; haec mea cura est,  nequid tu perdas neu sis iocus". ire domum atque  pelliculam curare iube; fi cognitor ipse,  persta atque obdura: seu rubra Canicula findet  infantis statuas, seu pingui tentus omaso                40  Furius hibernas cana nive conspuet Alpis.  "nonne vides" aliquis cubito stantem prope tangens  inquiet, "ut patiens, ut amicis aptus, ut acer"?  plures adnabunt thynni et cetaria crescent.  sicui praeterea validus male filius in re                45  praeclara sublatus aletur, ne manifestum  caelibis obsequium nudet te, leniter in spem  adrepe officiosus, ut et scribare secundus  heres et, siquis casus puerum egerit Orco,  in vacuom venias: perraro haec alea fallit.                50  qui testamentum tradet tibi cumque legendum,  abnuere et tabulas a te removere memento,  sic tamen, ut limis rapias, quid prima secundo  cera velit versu; solus multisne coheres,  veloci percurre oculo. plerumque recoctus                55  scriba ex quinqueviro corvum deludet hiantem  captatorque dabit risus Nasica Corano'.  'num furis? an prudens ludis me obscura canendo'?  'o Laertiade, quidquid dicam, aut erit aut non:  divinare etenim magnus mihi donat Apollo'.                60  'quid tamen ista velit sibi fabula, si licet, ede'.  'tempore quo iuvenis Parthis horrendus, ab alto  demissum genus Aenea, tellure marique  magnus erit, forti nubet procera Corano  filia Nasicae, metuentis reddere soldum.                65  tum gener hoc faciet: tabulas socero dabit atque  ut legat orabit; multum Nasica negatas  accipiet tandem et tacitus leget invenietque  nil sibi legatum praeter plorare suisque.  illud ad haec iubeo: mulier si forte dolosa                70  libertusve senem delirum temperet, illis  accedas socius: laudes, lauderis ut absens.  adiuvat hoc quoque, sed vincit longe prius ipsum  expugnare caput. scribet mala carmina vecors:  laudato. scortator erit: cave te roget; ultro                75  Penelopam facilis potiori trade'. 'putasne  perduci poterit tam frugi tamque pudica,  quam nequiere proci recto depellere cursu'?  'venit enim magnum donandi parca iuventus  nec tantum veneris quantum studiosa culinae.                80  sic tibi Penelope frugi est; quae si semel uno  de sene gustarit tecum partita lucellum,  ut canis a corio numquam absterrebitur uncto.  me sene quod dicam factum est. anus inproba Thebis  ex testamento sic est elata: cadaver                85  unctum oleo largo nudis umeris tulit heres,  scilicet elabi si posset mortua; credo,  quod nimium institerat viventi. cautus adito  neu desis operae neve immoderatus abundes.  difficilem et morosum offendet garrulus: ultra                 90  'non' 'etiam' sileas; Davus sis comicus atque  stes capite obstipo, multum similis metuenti.  obsequio grassare; mone, si increbruit aura,  cautus uti velet carum caput; extrahe turba  oppositis umeris; aurem substringe loquaci.                95  inportunus amat laudari: donec 'ohe iam'  ad caelum manibus sublatis dixerit, urge:  crescentem tumidis infla sermonibus utrem.  cum te servitio longo curaque levarit,  et certum vigilans "quartae sit partis Ulixes"                100  audieris "heres": "ergo nunc Dama sodalis  nusquam est? unde mihi tam fortem tamque fidelem"?  sparge subinde et, si paulum potes inlacrimare, est  gaudia prodentem voltum celare. sepulcrum  permissum arbitrio sine sordibus exstrue: funus                105  egregie factum laudet vicinia. siquis  forte coheredum senior male tussiet, huic tu  dic, ex parte tua seu fundi sive domus sit  emptor, gaudentem nummo te addicere. sed me  imperiosa trahit Proserpina: vive valeque'.