Ambubaiarum collegia, pharmacopolae,  mendici, mimae, balatrones, hoc genus omne  maestum ac sollicitum est cantoris morte Tigelli.  quippe benignus erat. contra hic, ne prodigus esse     dicatur metuens, inopi dare nolit amico,                5  frigus quo duramque famem propellere possit.  hunc si perconteris, avi cur atque parentis  praeclaram ingrata stringat malus ingluvie rem,  omnia conductis coemens obsonia nummis,  sordidus atque animi quod parvi nolit haberi,                10  respondet. laudatur ab his, culpatur ab illis.  Fufidius vappae famam timet ac nebulonis  [dives agris, dives positis in fenore nummis]:  quinas hic capiti mercedes exsecat atque  quanto perditior quisque est, tanto acrius urget;                15  nomina sectatur modo sumpta veste virili  sub patribus duris tironum. 'maxime' quis non  'Iuppiter' exclamat simul atque audivit? 'at in se  pro quaestu sumptum facit hic?' vix credere possis,  quam sibi non sit amicus, ita ut pater ille, Terenti                20  fabula quem miserum gnato vixisse fugato  inducit, non se peius cruciaverit atque hic.  siquis nunc quaerat 'quo res haec pertinet?' illuc:  dum vitant stulti vitia, in contraria currunt.  Maltinus tunicis demissis ambulat, est qui                25  inguen ad obscaenum subductis usque; facetus  pastillos Rufillus olet, Gargonius hircum:  nil medium est. sunt qui nolint tetigisse nisi illas  quarum subsuta talos tegat instita veste,  contra alius nullam nisi olenti in fornice stantem.                30  quidam notus homo cum exiret fornice, 'macte     virtute esto' inquit sententia dia Catonis;  'nam simul ac venas inflavit taetra libido,  huc iuvenes aequom est descendere, non alienas  permolere uxores.' 'nolim laudarier' inquit                35  'sic me' mirator cunni Cupiennius albi.  audire est operae pretium, procedere recte  qui moechis non voltis, ut omni parte laborent  utque illis multo corrupta dolore voluptas  atque haec rara cadat dura inter saepe pericla.                40   hic se praecipitem tecto dedit, ille flagellis  ad mortem caesus, fugiens hic decidit acrem  praedonum in turbam, dedit hic pro corpore nummos,  hunc perminxerunt calones; quin etiam illud  accidit, ut cuidam testis caudamque salacem                45  demeterent ferro. 'iure' omnes: Galba negabat.  tutior at quanto merx est in classe secunda,  libertinarum dico: Sallustius in quas  non minus insanit quam qui moechatur. at hic si,  qua res, qua ratio suaderet quaque modeste                50  munifico esse licet, vellet bonus atque benignus  esse, daret quantum satis esset nec sibi damno  dedecorique foret. verum hoc se amplectitur uno,     hoc amat et laudat: 'matronam nullam ego tango',  ut quondam Marsaeus, amator Originis ille,                55  qui patrium mimae donat fundumque laremque,  'nil fuerit mi' inquit 'cum uxoribus umquam alienis.'  verum est cum mimis, est cum meretricibus, unde  fama malum gravius quam res trahit. an tibi abunde  personam satis est, non illud, quidquid ubique                60  officit, evitare? bonam deperdere famam,  rem patris oblimare malum est ubicumque. quid inter-  est in matrona, ancilla peccesne togata?  Villius in Fausta Sullae gener, hoc miser uno  nomine deceptus, poenas dedit usque superque                65  quam satis est, pugnis caesus ferroque petitus,  exclusus fore, cum Longarenus foret intus.  huic si muttonis verbis mala tanta videnti  diceret haec animus 'quid vis tibi? numquid ego a te  magno prognatum deposco consule cunnum                70  velatumque stola, mea cum conferbuit ira?'  quid responderet? 'magno patre nata puella est.'  at quanto meliora monet pugnantiaque istis  dives opis natura suae, tu si modo recte  dispensare velis ac non fugienda petendis                75  inmiscere. tuo vitio rerumne labores,  nil referre putas? quare, ne paeniteat te,  desine matronas sectarier, unde laboris  plus haurire mali est quam ex re decerpere fructus.  nec magis huic, inter niveos viridisque lapillos                80  sit licet, hoc, Cerinthe, tuum tenerum est femur aut crus  rectius, atque etiam melius persaepe togatae.  adde huc, quod mercem sine fucis gestat, aperte  quod venale habet ostendit nec, siquid honesti est,  iactat habetque palam, quaerit, quo turpia celet.                85  regibus hic mos est, ubi equos mercantur: opertos  inspiciunt, ne si facies, ut saepe, decora  molli fulta pede est, emptorem inducat hiantem,  quod pulcrae clunes, breve quod caput, ardua cervix.  hoc illi recte: ne corporis optima Lyncei                90  contemplere oculis, Hypsaea caecior illa,  quae mala sunt, spectes. 'o crus, o bracchia.' verum  depugis, nasuta, brevi latere ac pede longo est.  matronae praeter faciem nil cernere possis,  cetera, ni Catia est, demissa veste tegentis.                95   si interdicta petes, vallo circumdata—nam te  hoc facit insanum—, multae tibi tum officient res,  custodes, lectica, ciniflones, parasitae,  ad talos stola demissa et circumdata palla,  plurima, quae invideant pure adparere tibi rem.                100  altera, nil obstat: Cois tibi paene videre est  ut nudam, ne crure malo, ne sit pede turpi;  metiri possis oculo latus. an tibi mavis  insidias fieri pretiumque avellier ante  quam mercem ostendi? leporem venator ut alta                105  in nive sectetur, positum sic tangere nolit,  cantat et adponit 'meus est amor huic similis; nam  transvolat in medio posita et fugientia captat.'  hiscine versiculis speras tibi posse dolores  atque aestus curasque gravis e pectore pelli?                110  nonne, cupidinibus statuat natura modum quem,  quid latura sibi, quid sit dolitura negatum,  quaerere plus prodest et inane abscindere soldo?  num, tibi cum faucis urit sitis, aurea quaeris  pocula? num esuriens fastidis omnia praeter                115  pavonem rhombumque? tument tibi cum inguina, num, si  ancilla aut verna est praesto puer, impetus in quem  continuo fiat. malis tentigine rumpi?  non ego; namque parabilem amo venerem facilemque.  illam 'post paulo' 'sed pluris' 'si exierit vir'                120  Gallis, hanc Philodemus ait sibi, quae neque magno  stet pretio neque cunctetur cum est iussa venire.  candida rectaque sit, munda hactenus, ut neque longa  nec magis alba velit quam dat natura videri.  haec ubi supposuit dextro corpus mihi laevom,                125  Ilia et Egeria est; do nomen quodlibet illi.  nec vereor, ne, dum futuo, vir rure recurrat,  ianua frangatur, latret canis, undique magno  pulsa domus strepitu resonet, vepallida lecto  desiliat mulier, miseram se conscia clamet,                130  cruribus haec metuat, doti deprensa, egomet mi.  discincta tunica fugiendum est et pede nudo,  ne nummi pereant aut puga aut denique fama.  deprendi miserum est: Fabio vel iudice vincam.