Ibam forte via sacra, sicut meus est mos,  nescio quid meditans nugarum, totus in illis:  accurrit quidam notus mihi nomine tantum  arreptaque manu 'quid agis, dulcissime rerum?'  'suaviter, ut nunc est,' inquam 'et cupio omnia quae vis.'                5  cum adsectaretur, 'numquid vis?' occupo. at ille  'noris nos' inquit; 'docti sumus.' hic ego 'pluris  hoc' inquam 'mihi eris.' misere discedere quaerens  ire modo ocius, interdum consistere, in aurem   dicere nescio quid puero, cum sudor ad imos                10  manaret talos. 'o te, Bolane, cerebri  felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille  garriret, vicos, urbem laudaret. ut illi  nil respondebam, 'misere cupis' inquit 'abire:  iamdudum video; sed nil agis: usque tenebo;                15  persequar hinc quo nunc iter est tibi.' 'nil opus est te  circumagi: quendam volo visere non tibi notum;  trans Tiberim longe cubat is prope Caesaris hortos.'  'nil habeo quod agam et non sum piger: usque sequar te.'  demitto auriculas, ut iniquae mentis asellus,                20  cum gravius dorso subiit onus. incipit ille:  'si bene me novi, non Viscum pluris amicum,  non Varium facies; nam quis me scribere pluris  aut citius possit versus? quis membra movere  mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto.'                25  interpellandi locus hic erat 'est tibi mater,  cognati, quis te salvo est opus?' 'haud mihi quisquam.  omnis conposui.' 'felices. nunc ego resto.  confice; namque instat fatum mihi triste, Sabella  quod puero cecinit divina mota anus urna:                30  "hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis  nec laterum dolor aut tussis nec tarda podagra:  garrulus hunc quando consumet cumque: loquaces,  si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas."'  ventum erat ad Vestae, quarta iam parte diei                35  praeterita, et casu tum respondere vadato  debebat, quod ni fecisset, perdere litem.  'si me amas,' inquit 'paulum hic ades.' 'inteream, si  aut valeo stare aut novi civilia iura;  et propero quo scis.' 'dubius sum, quid faciam', inquit,                40  'tene relinquam an rem.' 'me, sodes.' 'non faciam' ille,      et praecedere coepit; ego, ut contendere durum  cum victore, sequor. 'Maecenas quomodo tecum?'  hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.  nemo dexterius fortuna est usus. haberes                45  magnum adiutorem, posset qui ferre secundas,  hunc hominem velles si tradere: dispeream, ni  summosses omnis.' 'non isto vivimus illic,  quo tu rere, modo; domus hac nec purior ulla est  nec magis his aliena malis; nil mi officit, inquam,                50  ditior hic aut est quia doctior; est locus uni  cuique suus.' 'magnum narras, vix credibile.' 'atqui  sic habet.' 'accendis quare cupiam magis illi  proximus esse.' 'velis tantummodo: quae tua virtus,  expugnabis: et est qui vinci possit eoque                55  difficilis aditus primos habet.' 'haud mihi deero:  muneribus servos corrumpam; non, hodie si  exclusus fuero, desistam; tempora quaeram,  occurram in triviis, deducam. nil sine magno  vita labore dedit mortalibus.' haec dum agit, ecce                60  Fuscus Aristius occurrit, mihi carus et illum  qui pulchre nosset. consistimus. 'unde venis et  quo tendis?' rogat et respondet. vellere coepi   et pressare manu lentissima bracchia, nutans,  distorquens oculos, ut me eriperet. male salsus                65  ridens dissimulare; meum iecur urere bilis.  'certe nescio quid secreto velle loqui te  aiebas mecum.' 'memini bene, sed meliore     tempore dicam; hodie tricensima sabbata: vin tu  curtis Iudaeis oppedere?' 'nulla mihi' inquam                70  'religio est.' 'at mi: sum paulo infirmior, unus  multorum. ignosces; alias loquar.' huncine solem  tam nigrum surrexe mihi! fugit inprobus ac me  sub cultro linquit. casu venit obvius illi  adversarius et 'quo tu, turpissime?' magna                75  inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero  oppono auriculam. rapit in ius; clamor utrimque,  undique concursus. sic me servavit Apollo.Ibam forte via sacra, sicut meus est mos,  nescio quid meditans nugarum, totus in illis:  accurrit quidam notus mihi nomine tantum  arreptaque manu 'quid agis, dulcissime rerum?'  'suaviter, ut nunc est,' inquam 'et cupio omnia quae vis'\.'                5  cum adsectaretur, 'numquid vis?' occupo. at ille  'noris nos' inquit; 'docti sumus'\.' hic ego 'pluris  hoc' inquam 'mihi eris'\.' misere discedere quaerens  ire modo ocius, interdum consistere, in aurem   dicere nescio quid puero, cum sudor ad imos                10  manaret talos. 'o te, Bolane, cerebri  felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille  garriret, vicos, urbem laudaret. ut illi  nil respondebam, 'misere cupis' inquit 'abire:  iamdudum video; sed nil agis: usque tenebo;                15  persequar hinc quo nunc iter est tibi'\.' 'nil opus est te  circumagi: quendam volo visere non tibi notum;  trans Tiberim longe cubat is prope Caesaris hortos'\.'  'nil habeo quod agam et non sum piger: usque sequar te'\.'  demitto auriculas, ut iniquae mentis asellus,                20  cum gravius dorso subiit onus. incipit ille:  'si bene me novi, non Viscum pluris amicum,  non Varium facies; nam quis me scribere pluris  aut citius possit versus? quis membra movere  mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto'\.'                25  interpellandi locus hic erat 'est tibi mater,  cognati, quis te salvo est opus?' 'haud mihi quisquam.  omnis conposui'\.' 'felices. nunc ego resto.  confice; namque instat fatum mihi triste, Sabella  quod puero cecinit divina mota anus urna:                30  "hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis  nec laterum dolor aut tussis nec tarda podagra:  garrulus hunc quando consumet cumque: loquaces,  si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas."'  ventum erat ad Vestae, quarta iam parte diei                35  praeterita, et casu tum respondere vadato  debebat, quod ni fecisset, perdere litem.  'si me amas,' inquit 'paulum hic ades'\.' 'inteream, si  aut valeo stare aut novi civilia iura;  et propero quo scis'\.' 'dubius sum, quid faciam', inquit,                40  'tene relinquam an rem'\.' 'me, sodes'\.' 'non faciam' ille,      et praecedere coepit; ego, ut contendere durum  cum victore, sequor. 'Maecenas quomodo tecum?'  hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.  nemo dexterius fortuna est usus. haberes                45  magnum adiutorem, posset qui ferre secundas,  hunc hominem velles si tradere: dispeream, ni  summosses omnis'\.' 'non isto vivimus illic,  quo tu rere, modo; domus hac nec purior ulla est  nec magis his aliena malis; nil mi officit, inquam,                50  ditior hic aut est quia doctior; est locus uni  cuique suus'\.' 'magnum narras, vix credibile'\.' 'atqui  sic habet'\.' 'accendis quare cupiam magis illi  proximus esse'\.' 'velis tantummodo: quae tua virtus,  expugnabis: et est qui vinci possit eoque                55  difficilis aditus primos habet'\.' 'haud mihi deero:  muneribus servos corrumpam; non, hodie si  exclusus fuero, desistam; tempora quaeram,  occurram in triviis, deducam. nil sine magno  vita labore dedit mortalibus'\.' haec dum agit, ecce                60  Fuscus Aristius occurrit, mihi carus et illum  qui pulchre nosset. consistimus. 'unde venis et  quo tendis?' rogat et respondet. vellere coepi   et pressare manu lentissima bracchia, nutans,  distorquens oculos, ut me eriperet. male salsus                65  ridens dissimulare; meum iecur urere bilis.  'certe nescio quid secreto velle loqui te  aiebas mecum'\.' 'memini bene, sed meliore     tempore dicam; hodie tricensima sabbata: vin tu  curtis Iudaeis oppedere?' 'nulla mihi' inquam                70  'religio est'\.' 'at mi: sum paulo infirmior, unus  multorum. ignosces; alias loquar'\.' huncine solem  tam nigrum surrexe mihi! fugit inprobus ac me  sub cultro linquit. casu venit obvius illi  adversarius et 'quo tu, turpissime?' magna                75  inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero  oppono auriculam. rapit in ius; clamor utrimque,  undique concursus. sic me servavit Apollo.Ibam forte via sacra, sicut meus est mos,  nescio quid meditans nugarum, totus in illis:  accurrit quidam notus mihi nomine tantum  arreptaque manu 'quid agis, dulcissime rerum?'  'suaviter, ut nunc est,' inquam 'et cupio omnia quae vis\.'                5  cum adsectaretur, 'numquid vis?' occupo. at ille  'noris nos' inquit; 'docti sumus\.' hic ego 'pluris  hoc' inquam 'mihi eris\.' misere discedere quaerens  ire modo ocius, interdum consistere, in aurem   dicere nescio quid puero, cum sudor ad imos                10  manaret talos. 'o te, Bolane, cerebri  felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille  garriret, vicos, urbem laudaret. ut illi  nil respondebam, 'misere cupis' inquit 'abire:  iamdudum video; sed nil agis: usque tenebo;                15  persequar hinc quo nunc iter est tibi\.' 'nil opus est te  circumagi: quendam volo visere non tibi notum;  trans Tiberim longe cubat is prope Caesaris hortos\.'  'nil habeo quod agam et non sum piger: usque sequar te\.'  demitto auriculas, ut iniquae mentis asellus,                20  cum gravius dorso subiit onus. incipit ille:  'si bene me novi, non Viscum pluris amicum,  non Varium facies; nam quis me scribere pluris  aut citius possit versus? quis membra movere  mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto\.'                25  interpellandi locus hic erat 'est tibi mater,  cognati, quis te salvo est opus?' 'haud mihi quisquam.  omnis conposui\.' 'felices. nunc ego resto.  confice; namque instat fatum mihi triste, Sabella  quod puero cecinit divina mota anus urna:                30  "hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis  nec laterum dolor aut tussis nec tarda podagra:  garrulus hunc quando consumet cumque: loquaces,  si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas."'  ventum erat ad Vestae, quarta iam parte diei                35  praeterita, et casu tum respondere vadato  debebat, quod ni fecisset, perdere litem.  'si me amas,' inquit 'paulum hic ades\.' 'inteream, si  aut valeo stare aut novi civilia iura;  et propero quo scis\.' 'dubius sum, quid faciam', inquit,                40  'tene relinquam an rem\.' 'me, sodes\.' 'non faciam' ille,      et praecedere coepit; ego, ut contendere durum  cum victore, sequor. 'Maecenas quomodo tecum?'  hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.  nemo dexterius fortuna est usus. haberes                45  magnum adiutorem, posset qui ferre secundas,  hunc hominem velles si tradere: dispeream, ni  summosses omnis\.' 'non isto vivimus illic,  quo tu rere, modo; domus hac nec purior ulla est  nec magis his aliena malis; nil mi officit, inquam,                50  ditior hic aut est quia doctior; est locus uni  cuique suus\.' 'magnum narras, vix credibile\.' 'atqui  sic habet\.' 'accendis quare cupiam magis illi  proximus esse\.' 'velis tantummodo: quae tua virtus,  expugnabis: et est qui vinci possit eoque                55  difficilis aditus primos habet\.' 'haud mihi deero:  muneribus servos corrumpam; non, hodie si  exclusus fuero, desistam; tempora quaeram,  occurram in triviis, deducam. nil sine magno  vita labore dedit mortalibus\.' haec dum agit, ecce                60  Fuscus Aristius occurrit, mihi carus et illum  qui pulchre nosset. consistimus. 'unde venis et  quo tendis?' rogat et respondet. vellere coepi   et pressare manu lentissima bracchia, nutans,  distorquens oculos, ut me eriperet. male salsus                65  ridens dissimulare; meum iecur urere bilis.  'certe nescio quid secreto velle loqui te  aiebas mecum\.' 'memini bene, sed meliore     tempore dicam; hodie tricensima sabbata: vin tu  curtis Iudaeis oppedere?' 'nulla mihi' inquam                70  'religio est\.' 'at mi: sum paulo infirmior, unus  multorum. ignosces; alias loquar\.' huncine solem  tam nigrum surrexe mihi! fugit inprobus ac me  sub cultro linquit. casu venit obvius illi  adversarius et 'quo tu, turpissime?' magna                75  inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero  oppono auriculam. rapit in ius; clamor utrimque,  undique concursus. sic me servavit Apollo.Ibam forte via sacra, sicut meus est mos,  nescio quid meditans nugarum, totus in illis:  accurrit quidam notus mihi nomine tantum  arreptaque manu 'quid agis, dulcissime rerum?'  'suaviter, ut nunc est,' inquam 'et cupio omnia quae vis'\\.'                5  cum adsectaretur, 'numquid vis?' occupo. at ille  'noris nos' inquit; 'docti sumus'\\.' hic ego 'pluris  hoc' inquam 'mihi eris'\\.' misere discedere quaerens  ire modo ocius, interdum consistere, in aurem   dicere nescio quid puero, cum sudor ad imos                10  manaret talos. 'o te, Bolane, cerebri  felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille  garriret, vicos, urbem laudaret. ut illi  nil respondebam, 'misere cupis' inquit 'abire:  iamdudum video; sed nil agis: usque tenebo;                15  persequar hinc quo nunc iter est tibi'\\.' 'nil opus est te  circumagi: quendam volo visere non tibi notum;  trans Tiberim longe cubat is prope Caesaris hortos'\\.'  'nil habeo quod agam et non sum piger: usque sequar te'\\.'  demitto auriculas, ut iniquae mentis asellus,                20  cum gravius dorso subiit onus. incipit ille:  'si bene me novi, non Viscum pluris amicum,  non Varium facies; nam quis me scribere pluris  aut citius possit versus? quis membra movere  mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto'\\.'                25  interpellandi locus hic erat 'est tibi mater,  cognati, quis te salvo est opus?' 'haud mihi quisquam.  omnis conposui'\\.' 'felices. nunc ego resto.  confice; namque instat fatum mihi triste, Sabella  quod puero cecinit divina mota anus urna:                30  "hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis  nec laterum dolor aut tussis nec tarda podagra:  garrulus hunc quando consumet cumque: loquaces,  si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas."'  ventum erat ad Vestae, quarta iam parte diei                35  praeterita, et casu tum respondere vadato  debebat, quod ni fecisset, perdere litem.  'si me amas,' inquit 'paulum hic ades'\\.' 'inteream, si  aut valeo stare aut novi civilia iura;  et propero quo scis'\\.' 'dubius sum, quid faciam', inquit,                40  'tene relinquam an rem'\\.' 'me, sodes'\\.' 'non faciam' ille,      et praecedere coepit; ego, ut contendere durum  cum victore, sequor. 'Maecenas quomodo tecum?'  hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.  nemo dexterius fortuna est usus. haberes                45  magnum adiutorem, posset qui ferre secundas,  hunc hominem velles si tradere: dispeream, ni  summosses omnis'\\.' 'non isto vivimus illic,  quo tu rere, modo; domus hac nec purior ulla est  nec magis his aliena malis; nil mi officit, inquam,                50  ditior hic aut est quia doctior; est locus uni  cuique suus'\\.' 'magnum narras, vix credibile'\\.' 'atqui  sic habet'\\.' 'accendis quare cupiam magis illi  proximus esse'\\.' 'velis tantummodo: quae tua virtus,  expugnabis: et est qui vinci possit eoque                55  difficilis aditus primos habet'\\.' 'haud mihi deero:  muneribus servos corrumpam; non, hodie si  exclusus fuero, desistam; tempora quaeram,  occurram in triviis, deducam. nil sine magno  vita labore dedit mortalibus'\\.' haec dum agit, ecce                60  Fuscus Aristius occurrit, mihi carus et illum  qui pulchre nosset. consistimus. 'unde venis et  quo tendis?' rogat et respondet. vellere coepi   et pressare manu lentissima bracchia, nutans,  distorquens oculos, ut me eriperet. male salsus                65  ridens dissimulare; meum iecur urere bilis.  'certe nescio quid secreto velle loqui te  aiebas mecum'\\.' 'memini bene, sed meliore     tempore dicam; hodie tricensima sabbata: vin tu  curtis Iudaeis oppedere?' 'nulla mihi' inquam                70  'religio est'\\.' 'at mi: sum paulo infirmior, unus  multorum. ignosces; alias loquar'\\.' huncine solem  tam nigrum surrexe mihi! fugit inprobus ac me  sub cultro linquit. casu venit obvius illi  adversarius et 'quo tu, turpissime?' magna                75  inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero  oppono auriculam. rapit in ius; clamor utrimque,  undique concursus. sic me servavit Apollo.Ibam forte via sacra, sicut meus est mos,  nescio quid meditans nugarum, totus in illis:  accurrit quidam notus mihi nomine tantum  arreptaque manu 'quid agis, dulcissime rerum?'  'suaviter, ut nunc est,' inquam 'et cupio omnia quae vis.'                5  cum adsectaretur, 'numquid vis?' occupo. at ille  'noris nos' inquit; 'docti sumus.' hic ego 'pluris  hoc' inquam 'mihi eris.' misere discedere quaerens  ire modo ocius, interdum consistere, in aurem   dicere nescio quid puero, cum sudor ad imos                10  manaret talos. 'o te, Bolane, cerebri  felicem' aiebam tacitus, cum quidlibet ille  garriret, vicos, urbem laudaret. ut illi  nil respondebam, 'misere cupis' inquit 'abire:  iamdudum video; sed nil agis: usque tenebo;                15  persequar hinc quo nunc iter est tibi.' 'nil opus est te  circumagi: quendam volo visere non tibi notum;  trans Tiberim longe cubat is prope Caesaris hortos.'  'nil habeo quod agam et non sum piger: usque sequar te.'  demitto auriculas, ut iniquae mentis asellus,                20  cum gravius dorso subiit onus. incipit ille:  'si bene me novi, non Viscum pluris amicum,  non Varium facies; nam quis me scribere pluris  aut citius possit versus? quis membra movere  mollius? invideat quod et Hermogenes, ego canto.'                25  interpellandi locus hic erat 'est tibi mater,  cognati, quis te salvo est opus?' 'haud mihi quisquam.  omnis conposui.' 'felices. nunc ego resto.  confice; namque instat fatum mihi triste, Sabella  quod puero cecinit divina mota anus urna:                30  "hunc neque dira venena nec hosticus auferet ensis  nec laterum dolor aut tussis nec tarda podagra:  garrulus hunc quando consumet cumque: loquaces,  si sapiat, vitet, simul atque adoleverit aetas."'  ventum erat ad Vestae, quarta iam parte diei                35  praeterita, et casu tum respondere vadato  debebat, quod ni fecisset, perdere litem.  'si me amas,' inquit 'paulum hic ades.' 'inteream, si  aut valeo stare aut novi civilia iura;  et propero quo scis.' 'dubius sum, quid faciam', inquit,                40  'tene relinquam an rem.' 'me, sodes.' 'non faciam' ille,      et praecedere coepit; ego, ut contendere durum  cum victore, sequor. 'Maecenas quomodo tecum?'  hinc repetit. 'paucorum hominum et mentis bene sanae.  nemo dexterius fortuna est usus. haberes                45  magnum adiutorem, posset qui ferre secundas,  hunc hominem velles si tradere: dispeream, ni  summosses omnis.' 'non isto vivimus illic,  quo tu rere, modo; domus hac nec purior ulla est  nec magis his aliena malis; nil mi officit, inquam,                50  ditior hic aut est quia doctior; est locus uni  cuique suus.' 'magnum narras, vix credibile.' 'atqui  sic habet.' 'accendis quare cupiam magis illi  proximus esse.' 'velis tantummodo: quae tua virtus,  expugnabis: et est qui vinci possit eoque                55  difficilis aditus primos habet.' 'haud mihi deero:  muneribus servos corrumpam; non, hodie si  exclusus fuero, desistam; tempora quaeram,  occurram in triviis, deducam. nil sine magno  vita labore dedit mortalibus.' haec dum agit, ecce                60  Fuscus Aristius occurrit, mihi carus et illum  qui pulchre nosset. consistimus. 'unde venis et  quo tendis?' rogat et respondet. vellere coepi   et pressare manu lentissima bracchia, nutans,  distorquens oculos, ut me eriperet. male salsus                65  ridens dissimulare; meum iecur urere bilis.  'certe nescio quid secreto velle loqui te  aiebas mecum.' 'memini bene, sed meliore     tempore dicam; hodie tricensima sabbata: vin tu  curtis Iudaeis oppedere?' 'nulla mihi' inquam                70  'religio est.' 'at mi: sum paulo infirmior, unus  multorum. ignosces; alias loquar.' huncine solem  tam nigrum surrexe mihi! fugit inprobus ac me  sub cultro linquit. casu venit obvius illi  adversarius et 'quo tu, turpissime?' magna                75  inclamat voce, et 'licet antestari?' ego vero  oppono auriculam. rapit in ius; clamor utrimque,  undique concursus. sic me servavit Apollo.