'Ut Nasidieni iuvit te cena beati?  nam mihi quaerenti convivam dictus here illic  de medio potare die'. 'sic, ut mihi numquam  in vita fuerit melius'. 'da, si grave non est,  quae prima iratum ventrem placaverit esca'.                5  'in primis Lucanus aper: leni fuit austro  captus, ut aiebat cenae pater: acria circum  rapula, lactucae, radices, qualia lassum  pervellunt stomachum, siser, allec, faecula Coa.  his ut sublatis puer alte cinctus acernam                 10  gausape purpureo mensam pertersit et alter  sublegit quodcumque iaceret inutile quodque  posset cenantis offendere, ut Attica virgo  cum sacris Cereris procedit fuscus Hydaspes  Caecuba vina ferens, Alcon Chium maris expers.                15  hic erus "Albanum, Maecenas, sive Falernum  te magis adpositis delectat, habemus utrumque".'  'divitias miseras! sed quis cenantibus una,  Fundani, pulcre fuerit tibi, nosse laboro'.  'summus ego et prope me Viscus Thurinus et infra,                20  si memini, Varius; cum Servilio Balatrone  Vibidius, quos Maecenas adduxerat umbras.  Nomentanus erat super ipsum, Porcius infra,  ridiculus totas semel absorbere placentas;  Nomentanus ad hoc, qui, siquid forte lateret,                25  indice monstraret digito; nam cetera turba,  nos, inquam, cenamus avis, conchylia, piscis,  longe dissimilem noto celantia sucum,  ut vel continuo patuit, cum passeris atque  ingustata mihi porrexerit ilia rhombi.                30  post hoc me docuit melimela rubere minorem  ad lunam delecta. quid hoc intersit, ab ipso  audieris melius. tum Vibidius Balatroni  "nos nisi damnose bibimus, moriemur inulti",  et calices poscit maiores. vertere pallor                35  tum parochi faciem nil sic metuentis ut acris  potores, vel quod maledicunt liberius vel  fervida quod subtile exsurdant vina palatum.  invertunt Allifanis vinaria tota  Vibidius Balatroque secutis omnibus: imi                 40  convivae lecti nihilum nocuere lagoenis.  adfertur squillas inter murena natantis  in patina porrecta. sub hoc erus "haec gravida" inquit  "capta est, deterior post partum carne futura.  his mixtum ius est: oleo, quod prima Venafri                45  pressit cella; garo de sucis piscis Hiberi;  vino quinquenni, verum citra mare nato,  dum coquitur—cocto Chium sic convenit, ut non  hoc magis ullum aliud—; pipere albo, non sine aceto,  quod Methymnaeam vitio mutaverit uvam.                50  erucas viridis, inulas ego primus amaras  monstravi incoquere; inlutos Curtillus echinos,  ut melius muria quod testa marina remittat".  interea suspensa gravis aulaea ruinas  in patinam fecere, trahentia pulveris atri                55  quantum non Aquilo Campanis excitat agris.  nos maius veriti, postquam nihil esse pericli  sensimus, erigimur; Rufus posito capite, ut si  filius inmaturus obisset, flere. quis esset  finis, ni sapiens sic Nomentanus amicum                60  tolleret: "heu, Fortuna, quis est crudelior in nos  te deus? ut semper gaudes inludere rebus  humanis"! Varius mappa conpescere risum  vix poterat. Balatro suspendens omnia naso  "haec est condicio vivendi" aiebat, "eoque                65  responsura tuo numquam est par fama labori.  tene, ut ego accipiar laute, torquerier omni  sollicitudine districtum, ne panis adustus,  ne male conditum ius adponatur, ut omnes  praecincti recte pueri comptique ministrent.                 70  adde hos praeterea casus, aulaea ruant si,  ut modo; si patinam pede lapsus frangat agaso.  sed convivatoris, uti ducis, ingenium res  adversae nudare solent, celare secundae".  Nasidienus ad haec "tibi di, quaecumque preceris,                75  commoda dent: ita vir bonus es convivaque comis"  et soleas poscit. tum in lecto quoque videres  stridere secreta divisos aure susurros'.  'nullos his mallem ludos spectasse; sed illa  redde age quae deinceps risisti'. 'Vibidius dum                80  quaerit de pueris, num sit quoque fracta lagoena,  quod sibi poscenti non dentur pocula, dumque  ridetur fictis rerum Balatrone secundo,  Nasidiene, redis mutatae frontis, ut arte  emendaturus fortunam; deinde secuti                85  mazonomo pueri magno discerpta ferentes  membra gruis sparsi sale multo non sine farre,  pinguibus et ficis pastum iecur anseris albae  et leporum avolsos, ut multo suavius, armos,  quam si cum lumbis quis edit. tum pectore adusto                90  vidimus et merulas poni et sine clune palumbis,  suavis res, si non causas narraret earum et  naturas dominus; quem nos sic fugimus ulti,  ut nihil omnino gustaremus, velut illis  Canidia adflasset, peior serpentibus Afris'.