Quantum distet ab Inacho  Codrus, pro patria non timidus mori,       narras, et genus Aeaci,  et pugnata sacro bella sub Ilio.       Quo Chium pretio cadum                5  mercemur, quis aquam temperet ignibus,       quo praebente domum et quota  Paelignis caream frigoribus, taces.       Da lunae propere novae,  da noctis mediae, da, puer, auguris                10       Murenae. Tribus aut novem  miscentur cyathis pocula commodis?       Qui Musas amat imparis,  ternos ter cyathos attonitus petet  vates, tris prohibet supra                15  rixarum metuens tangere Gratia       nudis iuncat sororibus.  Insanire iuvat . . . Cur Berecyntiae       cessant flamina tibiae?  Cur pendet tacita fistula cum lyra?                20       Parcentis ego dexteras  odi: sparge rosas; audiat invidus       dementem strepitum Lycus,  et vicina seni non habilis Lyco.       Spissa te nitidum coma,                25  puro te similem, Telephe, Vespero       tempestiva petit Rhode:  me lentus Glycerae torret amor meae.Quantum distet ab Inacho  Codrus, pro patria non timidus mori,       narras, et genus Aeaci,  et pugnata sacro bella sub Ilio.       Quo Chium pretio cadum                5  mercemur, quis aquam temperet ignibus,       quo praebente domum et quota  Paelignis caream frigoribus, taces.       Da lunae propere novae,  da noctis mediae, da, puer, auguris                10       Murenae. Tribus aut novem  miscentur cyathis pocula commodis?       Qui Musas amat imparis,  ternos ter cyathos attonitus petet  vates, tris prohibet supra                15  rixarum metuens tangere Gratia       nudis iuncat sororibus.  Insanire iuvat . . . Cur Berecyntiae       cessant flamina tibiae?  Cur pendet tacita fistula cum lyra?                20       Parcentis ego dexteras  odi: sparge rosas; audiat invidus       dementem strepitum Lycus,  et vicina seni non habilis Lyco.       Spissa te nitidum coma,                25  puro te similem, Telephe, Vespero       tempestiva petit Rhode:  me lentus Glycerae torret amor meae.Quantum distet ab Inacho  Codrus, pro patria non timidus mori,       narras, et genus Aeaci,  et pugnata sacro bella sub Ilio.       Quo Chium pretio cadum                5  mercemur, quis aquam temperet ignibus,       quo praebente domum et quota  Paelignis caream frigoribus, taces.       Da lunae propere novae,  da noctis mediae, da, puer, auguris                10       Murenae. Tribus aut novem  miscentur cyathis pocula commodis?       Qui Musas amat imparis,  ternos ter cyathos attonitus petet  vates, tris prohibet supra                15  rixarum metuens tangere Gratia       nudis iuncat sororibus.  Insanire iuvat . . . Cur Berecyntiae       cessant flamina tibiae?  Cur pendet tacita fistula cum lyra?                20       Parcentis ego dexteras  odi: sparge rosas; audiat invidus       dementem strepitum Lycus,  et vicina seni non habilis Lyco.       Spissa te nitidum coma,                25  puro te similem, Telephe, Vespero       tempestiva petit Rhode:  me lentus Glycerae torret amor meae.Quantum distet ab Inacho  Codrus, pro patria non timidus mori,       narras, et genus Aeaci,  et pugnata sacro bella sub Ilio.       Quo Chium pretio cadum                5  mercemur, quis aquam temperet ignibus,       quo praebente domum et quota  Paelignis caream frigoribus, taces.       Da lunae propere novae,  da noctis mediae, da, puer, auguris                10       Murenae. Tribus aut novem  miscentur cyathis pocula commodis?       Qui Musas amat imparis,  ternos ter cyathos attonitus petet  vates, tris prohibet supra                15  rixarum metuens tangere Gratia       nudis iuncat sororibus.  Insanire iuvat . . . Cur Berecyntiae       cessant flamina tibiae?  Cur pendet tacita fistula cum lyra?                20       Parcentis ego dexteras  odi: sparge rosas; audiat invidus       dementem strepitum Lycus,  et vicina seni non habilis Lyco.       Spissa te nitidum coma,                25  puro te similem, Telephe, Vespero       tempestiva petit Rhode:  me lentus Glycerae torret amor meae.Quantum distet ab Inacho  Codrus, pro patria non timidus mori,       narras, et genus Aeaci,  et pugnata sacro bella sub Ilio.       Quo Chium pretio cadum                5  mercemur, quis aquam temperet ignibus,       quo praebente domum et quota  Paelignis caream frigoribus, taces.       Da lunae propere novae,  da noctis mediae, da, puer, auguris                10       Murenae. Tribus aut novem  miscentur cyathis pocula commodis?       Qui Musas amat imparis,  ternos ter cyathos attonitus petet  vates, tris prohibet supra                15  rixarum metuens tangere Gratia       nudis iuncat sororibus.  Insanire iuvat . . . Cur Berecyntiae       cessant flamina tibiae?  Cur pendet tacita fistula cum lyra?                20       Parcentis ego dexteras  odi: sparge rosas; audiat invidus       dementem strepitum Lycus,  et vicina seni non habilis Lyco.       Spissa te nitidum coma,                25  puro te similem, Telephe, Vespero       tempestiva petit Rhode:  me lentus Glycerae torret amor meae.