Quae virtus et quanta, boni, sit vivere parvo  —nec meus hic sermo est, sed quae praecepit Ofellus  rusticus, abnormis sapiens crassaque Minerva—,  discite non inter lances mensasque nitentis,  cum stupet insanis acies fulgoribus et cum                 5  adclinis falsis animus meliora recusat,  verum hic inpransi mecum disquirite. cur hoc?  dicam, si potero. male verum examinat omnis  corruptus iudex. leporem sectatus equove  lassus ab indomito vel, si Romana fatigat                10  militia adsuetum graecari—seu pila velox  molliter austerum studio fallente laborem,  seu te discus agit, pete cedentem aera disco:  cum labor extuderit fastidia, siccus, inanis  sperne cibum vilem; nisi Hymettia mella Falerno                15  ne biberis diluta. foris est promus, et atrum  defendens piscis hiemat mare: cum sale panis  latrantem stomachum bene leniet. unde putas aut  qui partum? non in caro nidore voluptas  summa, sed in te ipso est. tu pulmentaria quaere                20  sudando: pinguem vitiis albumque neque ostrea  nec scarus aut poterit peregrina iuvare lagois.  vix tamen eripiam, posito pavone velis quin  hoc potius quam gallina tergere palatum,  corruptus vanis rerum, quia veneat auro                25  rara avis et picta pandat spectacula cauda:  tamquam ad rem attineat quidquam. num vesceris ista,  quam laudas, pluma? cocto num adest honor idem?  carne tamen quamvis distat nil, hac magis illam  inparibus formis deceptum te petere esto:                30  unde datum sentis, lupus hic Tiberinus an alto  captus hiet? pontisne inter iactatus an amnis  ostia sub Tusci? laudas, insane, trilibrem  mullum, in singula quem minuas pulmenta necesse est.  ducit te species, video: quo pertinet ergo                35  proceros odisse lupos? quia scilicet illis  maiorem natura modum dedit, his breve pondus:  ieiunus raro stomachus volgaria temnit.  'porrectum magno magnum spectare catino  vellem' ait Harpyiis gula digna rapacibus. at vos                40  praesentes, Austri, coquite horum obsonia. quamquam  putet aper rhombusque recens, mala copia quando  aegrum sollicitat stomachum, cum rapula plenus  atque acidas mavolt inulas. necdum omnis abacta  pauperies epulis regum: nam vilibus ovis                45  nigrisque est oleis hodie locus. haud ita pridem  Galloni praeconis erat acipensere mensa  infamis. quid? tunc rhombos minus aequor alebat?  tutus erat rhombus tutoque ciconia nido,  donec vos auctor docuit praetorius. ergo                50  siquis nunc mergos suavis edixerit assos,  parebit pravi docilis Romana iuventus.  sordidus a tenui victu distabit Ofello  iudice: nam frustra vitium vitaveris illud,  si te alio pravum detorseris. Avidienus,                55  cui Canis ex vero dictum cognomen adhaeret,  quinquennis oleas est et silvestria corna  ac nisi mutatum parcit defundere vinum et  cuius odorem olei nequeas perferre, licebit  ille repotia, natalis aliosve dierum                60  festos albatus celebret, cornu ipse bilibri  caulibus instillat, veteris non parcus aceti.  quali igitur victu sapiens utetur et horum  utrum imitabitur? hac urget lupus, hac canis, aiunt.  mundus erit, qua non offendat sordibus atque                65  in neutram partem cultus miser. hic neque servis,  Albuci senis exemplo, dum munia didit,  saevus erit, nec sic ut simplex Naevius unctam  convivis praebebit aquam: vitium hoc quoque magnum.  accipe nunc, victus tenuis quae quantaque secum                70  adferat. in primis valeas bene; nam variae res  ut noceant homini credas, memor illius escae,  quae simplex olim tibi sederit. at simul assis  miscueris elixa, simul conchylia turdis,  dulcia se in bilem vertent stomachoque tumultum                75  lenta feret pitvita. vides, ut pallidus omnis  cena desurgat dubia? quin corpus onustum  hesternis vitiis animum quoque praegravat una  atque adfigit humo divinae particulam aurae.  alter ubi dicto citius curata sopori                80  membra dedit, vegetus praescripta ad munia surgit.  hic tamen ad melius poterit transcurrere quondam,  sive diem festum rediens advexerit annus,  seu recreare volet tenuatum corpus, ubique  accedent anni, tractari mollius aetas                85  imbecilla volet: tibi quidnam accedet ad istam  quam puer et validus praesumis mollitiem, seu  dura valetudo inciderit seu tarda senectus?  rancidum aprum antiqui laudabant, non quia nasus  illis nullus erat, sed, credo, hac mente, quod hospes                 90  tardius adveniens vitiatum commodius quam  integrum edax dominus consumeret. hos utinam inter  heroas natum tellus me prima tulisset.  das aliquid famae, quae carmine gratior aurem  occupet humanam? grandes rhombi patinaeque                95  grande ferunt una cum damno dedecus. adde  iratum patruum, vicinos, te tibi iniquum  et frustra mortis cupidum, cum deerit egenti  as, laquei pretium. 'iure' inquit 'Trausius istis  iurgatur verbis: ego vectigalia magna                100  divitiasque habeo tribus amplas regibus.' ergo,  quod superat non est melius quo insumere possis?  cur eget indignus quisquam te divite? quare  templa ruunt antiqua deum? cur, inprobe, carae  non aliquid patriae tanto emetiris acervo?                105  uni nimirum recte tibi semper erunt res,  o magnus posthac inimicis risus. uterne  ad casus dubios fidet sibi certius? hic qui  pluribus adsuerit mentem corpusque superbum,  an qui contentus parvo metuensque futuri                110  in pace, ut sapiens, aptarit idonea bello?  quo magis his credas, puer hunc ego parvus Ofellum  integris opibus novi non latius usum  quam nunc accisis. videas metato in agello  cum pecore et gnatis fortem mercede colonum                115  'non ego' narrantem 'temere edi luce profesta  quicquam praeter holus fumosae cum pede pernae.  ac mihi seu longum post tempus venerat hospes  sive operum vacuo gratus conviva per imbrem  vicinus, bene erat non piscibus urbe petitis,                120  sed pullo atque haedo; tum pensilis uva secundas  et nux ornabat mensas cum duplice ficu.  post hoc ludus erat culpa potare magistra  ac venerata Ceres, ita culmo surgeret alto,  explicuit vino contractae seria frontis.                125  saeviat atque novos moveat Fortuna tumultus:  quantum hinc inminuet? quanto aut ego parcius aut vos,  o pueri, nituistis, ut huc novus incola venit?  nam propriae telluris erum natura nec illum  nec me nec quemquam statuit: nos expulit ille,                130  illum aut nequities aut vafri inscitia iuris,  postremum expellet certe vivacior heres.  nunc ager Umbreni sub nomine, nuper Ofelli  dictus, erit nulli proprius, sed cedet in usum  nunc mihi, nunc alii. quocirca vivite fortes                135  fortiaque adversis opponite pectora rebus.'