'Unde et quo Catius?' 'non est mihi tempus, aventi  ponere signa novis praeceptis, qualia vincent  Pythagoran Anytique reum doctumque Platona.'  'peccatum fateor, cum te sic tempore laevo  interpellarim; sed des veniam bonus, oro.                5  quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,  sive est naturae hoc sive artis, mirus utroque.'  'quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem  utpote res tenuis, tenui sermone peractas.'  'ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes.'                10  'ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.  longa quibus facies ovis erit, illa memento,  ut suci melioris et ut magis alba rotundis,  ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.  cole suburbano qui siccis crevit in agris                15  dulcior: inriguo nihil est elutius horto.  si vespertinus subito te oppresserit hospes,  ne gallina malum responset dura palato,  doctus eris vivam musto mersare Falerno:  hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis                20  natura est; aliis male creditur. ille salubris  aestates peraget, qui nigris prandia moris  finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.  Aufidius forti miscebat mella Falerno:  mendose, quoniam vacuis conmittere venis                25  nil nisi lene decet: leni praecordia mulso  prolueris melius. si dura morabitur alvus,  mitulus et viles pellent obstantia conchae  et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo.  lubrica nascentes inplent conchylia lunae;                30  sed non omne mare est generosae fertile testae:  murice Baiano melior Lucrina peloris,  ostrea Circeis, Miseno oriuntur echini,  pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.  nec sibi cenarum quivis temere arroget artem,                35  non prius exacta tenui ratione saporum.  nec satis est cara piscis averrere mensa  ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis  languidus in cubitum iam se conviva reponet.  Umber et iligna nutritus glande rotundas                40  curvat aper lances carnem vitantis inertem;  nam Laurens malus est, ulvis et harundine pinguis.  vinea submittit capreas non semper edulis.  fecundae leporis sapiens sectabitur armos.  piscibus atque avibus quae natura et foret aetas,                45  ante meum nulli patuit quaesita palatum.  sunt quorum ingenium nova tantum crustula promit.  nequaquam satis in re una consumere curam,  ut siquis solum hoc, mala ne sint vina, laboret,  quali perfundat piscis securus olivo.                50  Massica si caelo suppones vina sereno,  nocturna siquid crassi est tenuabitur aura  et decedet odor nervis inimicus; at illa  integrum perdunt lino vitiata saporem.  Surrentina vafer qui miscet faece Falerna                55  vina, columbino limum bene colligit ovo,  quatenus ima petit volvens aliena vitellus.  tostis marcentem squillis recreabis et Afra  potorem coclea; nam lactuca innatat acri  post vinum stomacho; perna magis et magis hillis                60  flagitat inmorsus refici, quin omnia malit  quaecumque inmundis fervent allata popinis.  est operae pretium duplicis pernoscere iuris  naturam. simplex e dulci constat olivo,  quod pingui miscere mero muriaque decebit                65  non alia quam qua Byzantia putuit orca.  hoc ubi confusum sectis inferbuit herbis  Corycioque croco sparsum stetit, insuper addes  pressa Venafranae quod baca remisit olivae.  Picenis cedunt pomis Tiburtia suco:                70  nam facie praestant, venucula convenit ollis;  rectius Albanam fumo duraveris uvam.  hanc ego cum malis, ego faecem primus et allec,  primus et invenior piper album cum sale nigro  incretum puris circumposuisse catillis.                75  inmane est vitium dare milia terna macello  angustoque vagos piscis urgere catino.  magna movet stomacho fastidia, seu puer unctis  tractavit calicem manibus, dum furta ligurrit,  sive gravis veteri creterrae limus adhaesit.                80  vilibus in scopis, in mappis, in scobe quantus  consistit sumptus? neglectis flagitium ingens.  ten lapides varios lutulenta radere palma  et Tyrias dare circum inlota toralia vestis,  oblitum, quanto curam sumptumque minorem                85  haec habeant, tanto reprehendi iustius illis,  quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?'  'docte Cati, per amicitiam divosque rogatus  ducere me auditum, perges quocumque, memento.  nam quamvis memori referas mihi pectore cuncta,                90  non tamen interpres tantundem iuveris. adde  voltum habitumque hominis, quem tu vidisse beatus  non magni pendis, quia contigit; at mihi cura  non mediocris inest, fontis ut adire remotos  atque haurire queam vitae praecepta beatae.''Unde et quo Catius?' 'non est mihi tempus, aventi  ponere signa novis praeceptis, qualia vincent  Pythagoran Anytique reum doctumque Platona'\.'  'peccatum fateor, cum te sic tempore laevo  interpellarim; sed des veniam bonus, oro.                5  quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,  sive est naturae hoc sive artis, mirus utroque'\.'  'quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem  utpote res tenuis, tenui sermone peractas'\.'  'ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes'\.'                10  'ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.  longa quibus facies ovis erit, illa memento,  ut suci melioris et ut magis alba rotundis,  ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.  cole suburbano qui siccis crevit in agris                15  dulcior: inriguo nihil est elutius horto.  si vespertinus subito te oppresserit hospes,  ne gallina malum responset dura palato,  doctus eris vivam musto mersare Falerno:  hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis                20  natura est; aliis male creditur. ille salubris  aestates peraget, qui nigris prandia moris  finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.  Aufidius forti miscebat mella Falerno:  mendose, quoniam vacuis conmittere venis                25  nil nisi lene decet: leni praecordia mulso  prolueris melius. si dura morabitur alvus,  mitulus et viles pellent obstantia conchae  et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo.  lubrica nascentes inplent conchylia lunae;                30  sed non omne mare est generosae fertile testae:  murice Baiano melior Lucrina peloris,  ostrea Circeis, Miseno oriuntur echini,  pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.  nec sibi cenarum quivis temere arroget artem,                35  non prius exacta tenui ratione saporum.  nec satis est cara piscis averrere mensa  ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis  languidus in cubitum iam se conviva reponet.  Umber et iligna nutritus glande rotundas                40  curvat aper lances carnem vitantis inertem;  nam Laurens malus est, ulvis et harundine pinguis.  vinea submittit capreas non semper edulis.  fecundae leporis sapiens sectabitur armos.  piscibus atque avibus quae natura et foret aetas,                45  ante meum nulli patuit quaesita palatum.  sunt quorum ingenium nova tantum crustula promit.  nequaquam satis in re una consumere curam,  ut siquis solum hoc, mala ne sint vina, laboret,  quali perfundat piscis securus olivo.                50  Massica si caelo suppones vina sereno,  nocturna siquid crassi est tenuabitur aura  et decedet odor nervis inimicus; at illa  integrum perdunt lino vitiata saporem.  Surrentina vafer qui miscet faece Falerna                55  vina, columbino limum bene colligit ovo,  quatenus ima petit volvens aliena vitellus.  tostis marcentem squillis recreabis et Afra  potorem coclea; nam lactuca innatat acri  post vinum stomacho; perna magis et magis hillis                60  flagitat inmorsus refici, quin omnia malit  quaecumque inmundis fervent allata popinis.  est operae pretium duplicis pernoscere iuris  naturam. simplex e dulci constat olivo,  quod pingui miscere mero muriaque decebit                65  non alia quam qua Byzantia putuit orca.  hoc ubi confusum sectis inferbuit herbis  Corycioque croco sparsum stetit, insuper addes  pressa Venafranae quod baca remisit olivae.  Picenis cedunt pomis Tiburtia suco:                70  nam facie praestant, venucula convenit ollis;  rectius Albanam fumo duraveris uvam.  hanc ego cum malis, ego faecem primus et allec,  primus et invenior piper album cum sale nigro  incretum puris circumposuisse catillis.                75  inmane est vitium dare milia terna macello  angustoque vagos piscis urgere catino.  magna movet stomacho fastidia, seu puer unctis  tractavit calicem manibus, dum furta ligurrit,  sive gravis veteri creterrae limus adhaesit.                80  vilibus in scopis, in mappis, in scobe quantus  consistit sumptus? neglectis flagitium ingens.  ten lapides varios lutulenta radere palma  et Tyrias dare circum inlota toralia vestis,  oblitum, quanto curam sumptumque minorem                85  haec habeant, tanto reprehendi iustius illis,  quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?'  'docte Cati, per amicitiam divosque rogatus  ducere me auditum, perges quocumque, memento.  nam quamvis memori referas mihi pectore cuncta,                90  non tamen interpres tantundem iuveris. adde  voltum habitumque hominis, quem tu vidisse beatus  non magni pendis, quia contigit; at mihi cura  non mediocris inest, fontis ut adire remotos  atque haurire queam vitae praecepta beatae'\.''Unde et quo Catius?' 'non est mihi tempus, aventi  ponere signa novis praeceptis, qualia vincent  Pythagoran Anytique reum doctumque Platona\.'  'peccatum fateor, cum te sic tempore laevo  interpellarim; sed des veniam bonus, oro.                5  quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,  sive est naturae hoc sive artis, mirus utroque\.'  'quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem  utpote res tenuis, tenui sermone peractas\.'  'ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes\.'                10  'ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.  longa quibus facies ovis erit, illa memento,  ut suci melioris et ut magis alba rotundis,  ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.  cole suburbano qui siccis crevit in agris                15  dulcior: inriguo nihil est elutius horto.  si vespertinus subito te oppresserit hospes,  ne gallina malum responset dura palato,  doctus eris vivam musto mersare Falerno:  hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis                20  natura est; aliis male creditur. ille salubris  aestates peraget, qui nigris prandia moris  finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.  Aufidius forti miscebat mella Falerno:  mendose, quoniam vacuis conmittere venis                25  nil nisi lene decet: leni praecordia mulso  prolueris melius. si dura morabitur alvus,  mitulus et viles pellent obstantia conchae  et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo.  lubrica nascentes inplent conchylia lunae;                30  sed non omne mare est generosae fertile testae:  murice Baiano melior Lucrina peloris,  ostrea Circeis, Miseno oriuntur echini,  pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.  nec sibi cenarum quivis temere arroget artem,                35  non prius exacta tenui ratione saporum.  nec satis est cara piscis averrere mensa  ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis  languidus in cubitum iam se conviva reponet.  Umber et iligna nutritus glande rotundas                40  curvat aper lances carnem vitantis inertem;  nam Laurens malus est, ulvis et harundine pinguis.  vinea submittit capreas non semper edulis.  fecundae leporis sapiens sectabitur armos.  piscibus atque avibus quae natura et foret aetas,                45  ante meum nulli patuit quaesita palatum.  sunt quorum ingenium nova tantum crustula promit.  nequaquam satis in re una consumere curam,  ut siquis solum hoc, mala ne sint vina, laboret,  quali perfundat piscis securus olivo.                50  Massica si caelo suppones vina sereno,  nocturna siquid crassi est tenuabitur aura  et decedet odor nervis inimicus; at illa  integrum perdunt lino vitiata saporem.  Surrentina vafer qui miscet faece Falerna                55  vina, columbino limum bene colligit ovo,  quatenus ima petit volvens aliena vitellus.  tostis marcentem squillis recreabis et Afra  potorem coclea; nam lactuca innatat acri  post vinum stomacho; perna magis et magis hillis                60  flagitat inmorsus refici, quin omnia malit  quaecumque inmundis fervent allata popinis.  est operae pretium duplicis pernoscere iuris  naturam. simplex e dulci constat olivo,  quod pingui miscere mero muriaque decebit                65  non alia quam qua Byzantia putuit orca.  hoc ubi confusum sectis inferbuit herbis  Corycioque croco sparsum stetit, insuper addes  pressa Venafranae quod baca remisit olivae.  Picenis cedunt pomis Tiburtia suco:                70  nam facie praestant, venucula convenit ollis;  rectius Albanam fumo duraveris uvam.  hanc ego cum malis, ego faecem primus et allec,  primus et invenior piper album cum sale nigro  incretum puris circumposuisse catillis.                75  inmane est vitium dare milia terna macello  angustoque vagos piscis urgere catino.  magna movet stomacho fastidia, seu puer unctis  tractavit calicem manibus, dum furta ligurrit,  sive gravis veteri creterrae limus adhaesit.                80  vilibus in scopis, in mappis, in scobe quantus  consistit sumptus? neglectis flagitium ingens.  ten lapides varios lutulenta radere palma  et Tyrias dare circum inlota toralia vestis,  oblitum, quanto curam sumptumque minorem                85  haec habeant, tanto reprehendi iustius illis,  quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?'  'docte Cati, per amicitiam divosque rogatus  ducere me auditum, perges quocumque, memento.  nam quamvis memori referas mihi pectore cuncta,                90  non tamen interpres tantundem iuveris. adde  voltum habitumque hominis, quem tu vidisse beatus  non magni pendis, quia contigit; at mihi cura  non mediocris inest, fontis ut adire remotos  atque haurire queam vitae praecepta beatae\.''Unde et quo Catius?' 'non est mihi tempus, aventi  ponere signa novis praeceptis, qualia vincent  Pythagoran Anytique reum doctumque Platona'\\.'  'peccatum fateor, cum te sic tempore laevo  interpellarim; sed des veniam bonus, oro.                5  quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,  sive est naturae hoc sive artis, mirus utroque'\\.'  'quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem  utpote res tenuis, tenui sermone peractas'\\.'  'ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes'\\.'                10  'ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.  longa quibus facies ovis erit, illa memento,  ut suci melioris et ut magis alba rotundis,  ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.  cole suburbano qui siccis crevit in agris                15  dulcior: inriguo nihil est elutius horto.  si vespertinus subito te oppresserit hospes,  ne gallina malum responset dura palato,  doctus eris vivam musto mersare Falerno:  hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis                20  natura est; aliis male creditur. ille salubris  aestates peraget, qui nigris prandia moris  finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.  Aufidius forti miscebat mella Falerno:  mendose, quoniam vacuis conmittere venis                25  nil nisi lene decet: leni praecordia mulso  prolueris melius. si dura morabitur alvus,  mitulus et viles pellent obstantia conchae  et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo.  lubrica nascentes inplent conchylia lunae;                30  sed non omne mare est generosae fertile testae:  murice Baiano melior Lucrina peloris,  ostrea Circeis, Miseno oriuntur echini,  pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.  nec sibi cenarum quivis temere arroget artem,                35  non prius exacta tenui ratione saporum.  nec satis est cara piscis averrere mensa  ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis  languidus in cubitum iam se conviva reponet.  Umber et iligna nutritus glande rotundas                40  curvat aper lances carnem vitantis inertem;  nam Laurens malus est, ulvis et harundine pinguis.  vinea submittit capreas non semper edulis.  fecundae leporis sapiens sectabitur armos.  piscibus atque avibus quae natura et foret aetas,                45  ante meum nulli patuit quaesita palatum.  sunt quorum ingenium nova tantum crustula promit.  nequaquam satis in re una consumere curam,  ut siquis solum hoc, mala ne sint vina, laboret,  quali perfundat piscis securus olivo.                50  Massica si caelo suppones vina sereno,  nocturna siquid crassi est tenuabitur aura  et decedet odor nervis inimicus; at illa  integrum perdunt lino vitiata saporem.  Surrentina vafer qui miscet faece Falerna                55  vina, columbino limum bene colligit ovo,  quatenus ima petit volvens aliena vitellus.  tostis marcentem squillis recreabis et Afra  potorem coclea; nam lactuca innatat acri  post vinum stomacho; perna magis et magis hillis                60  flagitat inmorsus refici, quin omnia malit  quaecumque inmundis fervent allata popinis.  est operae pretium duplicis pernoscere iuris  naturam. simplex e dulci constat olivo,  quod pingui miscere mero muriaque decebit                65  non alia quam qua Byzantia putuit orca.  hoc ubi confusum sectis inferbuit herbis  Corycioque croco sparsum stetit, insuper addes  pressa Venafranae quod baca remisit olivae.  Picenis cedunt pomis Tiburtia suco:                70  nam facie praestant, venucula convenit ollis;  rectius Albanam fumo duraveris uvam.  hanc ego cum malis, ego faecem primus et allec,  primus et invenior piper album cum sale nigro  incretum puris circumposuisse catillis.                75  inmane est vitium dare milia terna macello  angustoque vagos piscis urgere catino.  magna movet stomacho fastidia, seu puer unctis  tractavit calicem manibus, dum furta ligurrit,  sive gravis veteri creterrae limus adhaesit.                80  vilibus in scopis, in mappis, in scobe quantus  consistit sumptus? neglectis flagitium ingens.  ten lapides varios lutulenta radere palma  et Tyrias dare circum inlota toralia vestis,  oblitum, quanto curam sumptumque minorem                85  haec habeant, tanto reprehendi iustius illis,  quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?'  'docte Cati, per amicitiam divosque rogatus  ducere me auditum, perges quocumque, memento.  nam quamvis memori referas mihi pectore cuncta,                90  non tamen interpres tantundem iuveris. adde  voltum habitumque hominis, quem tu vidisse beatus  non magni pendis, quia contigit; at mihi cura  non mediocris inest, fontis ut adire remotos  atque haurire queam vitae praecepta beatae'\\.''Unde et quo Catius?' 'non est mihi tempus, aventi  ponere signa novis praeceptis, qualia vincent  Pythagoran Anytique reum doctumque Platona.'  'peccatum fateor, cum te sic tempore laevo  interpellarim; sed des veniam bonus, oro.                5  quodsi interciderit tibi nunc aliquid, repetes mox,  sive est naturae hoc sive artis, mirus utroque.'  'quin id erat curae, quo pacto cuncta tenerem  utpote res tenuis, tenui sermone peractas.'  'ede hominis nomen, simul et, Romanus an hospes.'                10  'ipsa memor praecepta canam, celabitur auctor.  longa quibus facies ovis erit, illa memento,  ut suci melioris et ut magis alba rotundis,  ponere: namque marem cohibent callosa vitellum.  cole suburbano qui siccis crevit in agris                15  dulcior: inriguo nihil est elutius horto.  si vespertinus subito te oppresserit hospes,  ne gallina malum responset dura palato,  doctus eris vivam musto mersare Falerno:  hoc teneram faciet. pratensibus optima fungis                20  natura est; aliis male creditur. ille salubris  aestates peraget, qui nigris prandia moris  finiet, ante gravem quae legerit arbore solem.  Aufidius forti miscebat mella Falerno:  mendose, quoniam vacuis conmittere venis                25  nil nisi lene decet: leni praecordia mulso  prolueris melius. si dura morabitur alvus,  mitulus et viles pellent obstantia conchae  et lapathi brevis herba, sed albo non sine Coo.  lubrica nascentes inplent conchylia lunae;                30  sed non omne mare est generosae fertile testae:  murice Baiano melior Lucrina peloris,  ostrea Circeis, Miseno oriuntur echini,  pectinibus patulis iactat se molle Tarentum.  nec sibi cenarum quivis temere arroget artem,                35  non prius exacta tenui ratione saporum.  nec satis est cara piscis averrere mensa  ignarum, quibus est ius aptius et quibus assis  languidus in cubitum iam se conviva reponet.  Umber et iligna nutritus glande rotundas                40  curvat aper lances carnem vitantis inertem;  nam Laurens malus est, ulvis et harundine pinguis.  vinea submittit capreas non semper edulis.  fecundae leporis sapiens sectabitur armos.  piscibus atque avibus quae natura et foret aetas,                45  ante meum nulli patuit quaesita palatum.  sunt quorum ingenium nova tantum crustula promit.  nequaquam satis in re una consumere curam,  ut siquis solum hoc, mala ne sint vina, laboret,  quali perfundat piscis securus olivo.                50  Massica si caelo suppones vina sereno,  nocturna siquid crassi est tenuabitur aura  et decedet odor nervis inimicus; at illa  integrum perdunt lino vitiata saporem.  Surrentina vafer qui miscet faece Falerna                55  vina, columbino limum bene colligit ovo,  quatenus ima petit volvens aliena vitellus.  tostis marcentem squillis recreabis et Afra  potorem coclea; nam lactuca innatat acri  post vinum stomacho; perna magis et magis hillis                60  flagitat inmorsus refici, quin omnia malit  quaecumque inmundis fervent allata popinis.  est operae pretium duplicis pernoscere iuris  naturam. simplex e dulci constat olivo,  quod pingui miscere mero muriaque decebit                65  non alia quam qua Byzantia putuit orca.  hoc ubi confusum sectis inferbuit herbis  Corycioque croco sparsum stetit, insuper addes  pressa Venafranae quod baca remisit olivae.  Picenis cedunt pomis Tiburtia suco:                70  nam facie praestant, venucula convenit ollis;  rectius Albanam fumo duraveris uvam.  hanc ego cum malis, ego faecem primus et allec,  primus et invenior piper album cum sale nigro  incretum puris circumposuisse catillis.                75  inmane est vitium dare milia terna macello  angustoque vagos piscis urgere catino.  magna movet stomacho fastidia, seu puer unctis  tractavit calicem manibus, dum furta ligurrit,  sive gravis veteri creterrae limus adhaesit.                80  vilibus in scopis, in mappis, in scobe quantus  consistit sumptus? neglectis flagitium ingens.  ten lapides varios lutulenta radere palma  et Tyrias dare circum inlota toralia vestis,  oblitum, quanto curam sumptumque minorem                85  haec habeant, tanto reprehendi iustius illis,  quae nisi divitibus nequeunt contingere mensis?'  'docte Cati, per amicitiam divosque rogatus  ducere me auditum, perges quocumque, memento.  nam quamvis memori referas mihi pectore cuncta,                90  non tamen interpres tantundem iuveris. adde  voltum habitumque hominis, quem tu vidisse beatus  non magni pendis, quia contigit; at mihi cura  non mediocris inest, fontis ut adire remotos  atque haurire queam vitae praecepta beatae.'