Rogare longo putidam te saeculo,        viris quid enervet meas,  cum sit tibi dens ater et rugis vetus        frontem senectus exaret  hietque turpis inter aridas natis        podex velut crudae bovis.  sed incitat me pectus et mammae putres        equina quales ubera  venterque mollis et femur tumentibus        exile suris additum.  esto beata, funus atque imagines        ducant triumphales tuom  nec sit marita, quae rotundioribus        onusta bacis ambulet.  quid? quod libelli Stoici inter Sericos        iacere pulvillos amant,  inlitterati num minus nervi rigent        minusve languet fascinum?  quod ut superbo provoces ab inguine,        ore adlaborandum est tibi.Rogare longo putidam te saeculo,        viris quid enervet meas,  cum sit tibi dens ater et rugis vetus        frontem senectus exaret  hietque turpis inter aridas natis        podex velut crudae bovis.  sed incitat me pectus et mammae putres        equina quales ubera  venterque mollis et femur tumentibus        exile suris additum.  esto beata, funus atque imagines        ducant triumphales tuom  nec sit marita, quae rotundioribus        onusta bacis ambulet.  quid? quod libelli Stoici inter Sericos        iacere pulvillos amant,  inlitterati num minus nervi rigent        minusve languet fascinum?  quod ut superbo provoces ab inguine,        ore adlaborandum est tibi.Rogare longo putidam te saeculo,        viris quid enervet meas,  cum sit tibi dens ater et rugis vetus        frontem senectus exaret  hietque turpis inter aridas natis        podex velut crudae bovis.  sed incitat me pectus et mammae putres        equina quales ubera  venterque mollis et femur tumentibus        exile suris additum.  esto beata, funus atque imagines        ducant triumphales tuom  nec sit marita, quae rotundioribus        onusta bacis ambulet.  quid? quod libelli Stoici inter Sericos        iacere pulvillos amant,  inlitterati num minus nervi rigent        minusve languet fascinum?  quod ut superbo provoces ab inguine,        ore adlaborandum est tibi.Rogare longo putidam te saeculo,        viris quid enervet meas,  cum sit tibi dens ater et rugis vetus        frontem senectus exaret  hietque turpis inter aridas natis        podex velut crudae bovis.  sed incitat me pectus et mammae putres        equina quales ubera  venterque mollis et femur tumentibus        exile suris additum.  esto beata, funus atque imagines        ducant triumphales tuom  nec sit marita, quae rotundioribus        onusta bacis ambulet.  quid? quod libelli Stoici inter Sericos        iacere pulvillos amant,  inlitterati num minus nervi rigent        minusve languet fascinum?  quod ut superbo provoces ab inguine,        ore adlaborandum est tibi.Rogare longo putidam te saeculo,        viris quid enervet meas,  cum sit tibi dens ater et rugis vetus        frontem senectus exaret  hietque turpis inter aridas natis        podex velut crudae bovis.  sed incitat me pectus et mammae putres        equina quales ubera  venterque mollis et femur tumentibus        exile suris additum.  esto beata, funus atque imagines        ducant triumphales tuom  nec sit marita, quae rotundioribus        onusta bacis ambulet.  quid? quod libelli Stoici inter Sericos        iacere pulvillos amant,  inlitterati num minus nervi rigent        minusve languet fascinum?  quod ut superbo provoces ab inguine,        ore adlaborandum est tibi.