Intactis opulentior  thesauris Arabum et divitis Indiae       caementis licet occupes  terrenum omne tuis et mare publicum:       si figit adamantinos                5  summis verticibus dira Necessitas       clavos, non animum metu,  non mortis laqueis expedies caput.       Campestres melius Scythae,  quorum plaustra vagas rite trahunt domos,                10       vivunt et rigidi Getae  inmetata quibus iugera liberas       fruges et Cererem ferunt  nec cultura placet longior annua       defunctumque laboribus                15  aequali recreat sorte vicarius.       Illic matre carentibus  privignis mulier temperat innocens       nec dotata regit virum  coniunx nec nitido fidit adultero;                20       dos est magna parentium  virtus et metuens alterius viri       certo foedere castitas,  et peccare nefas aut pretium est mori.       O quisquis volet impias                25  caedis et rabiem tollere civicam,       si quaeret Pater Urbium  suscribi statuis, indomitam audeat       refrenare licentiam,  clarus postgenitis; quatenus, heu nefas!                30       virtutem incolumem odimus,  sublatam ex oculis quaerimus invidi.       Quid tristes querimoniae  si non supplicio culpa reciditur,       quid leges sine moribus                35  vanae proficiunt, si neque fervidis       pars inclusa caloribus  mundi nec Boreae finitimum latus       durataeque solo niues  mercatorem abigunt, horrida callidi                40       vincunt aequora navitae?  Magnum pauperies obprobrium iubet       quidvis et facere et pati  virtutisque viam deserit arduae.       Vel non in Capitolium                45  quo clamor vocat et turba faventium       vel non in mare proximum  gemmas et lapides, aurum et inutile,       summi materiem mali,  mittamus, scelerum si bene paenitet.                50       Eradenda cupidinis  pravi sunt elementa et tenerae nimis       mentes asperioribus  formandae studiis. Nescit equo rudis       haerere ingenuus puer                55  venarique timet, ludere doctior       seu Graeco iubeas trocho  seu malis vetita legibus alea,       cum periura patris fides  consortem socium fallat et hospites,                60       indignoque pecuniam  haredi properet. Scilicet inprobae       crescunt divitiae, tamen  curtae nescio quid semper abest rei.