'Sic raro scribis, ut toto non quater anno  membranam poscas, scriptorum quaeque retexens,  iratus tibi, quod vini somnique benignus  nil dignum sermone canas. quid fiet? at ipsis  Saturnalibus huc fugisti sobrius. ergo                 5  dic aliquid dignum promissis. incipe. nil est.  culpantur frustra calami inmeritusque laborat  iratis natus paries dis atque poetis.  atqui voltus erat multa et praeclara minantis,  si vacuum tepido cepisset villula tecto.                10  quorsum pertinuit stipare Platona Menandro?  Eupolin, Archilochum, comites educere tantos?  invidiam placare paras virtute relicta?  contemnere miser. vitanda est inproba Siren  desidia, aut quidquid vita meliore parasti                15  ponendum aequo animo'. 'di te, Damasippe, deaeque  verum ob consilium donent tonsore. sed unde  tam bene me nosti'? 'postquam omnis res mea Ianum  ad medium fracta est, aliena negotia curo  excussus propriis. olim nam quaerere amabam,                20  quo vafer ille pedes lavisset Sisyphus aere,  quid scalptum infabre, quid fusum durius esset.  callidus huic signo ponebam milia centum;  hortos egregiasque domos mercarier unus  cum lucro noram; unde frequentia Mercuriale                25  inposuere mihi cognomen compita'. 'novi  et miror morbi purgatum te illius. atqui  emovit veterem mire novus, ut solet, in cor  traiecto lateris miseri capitisve dolore,  ut lethargicus hic cum fit pugil et medicum urget.                30  dum nequid simile huic, esto ut libet'. 'o bone, ne te  frustrere: insanis et tu stultique prope omnes,  siquid Stertinius veri crepat, unde ego mira  descripsi docilis praecepta haec, tempore quo me  solatus iussit sapientem pascere barbam                35  atque a Fabricio non tristem ponte reverti.  nam male re gesta cum vellem mittere operto  me capite in flumen, dexter stetit et "cave faxis  te quicquam indignum. pudor" inquit "te malus angit,  insanos qui inter vereare insanus haberi.                40  primum nam inquiram, quid sit furere: hoc si erit in te  solo, nil verbi, pereas quin fortiter, addam.  quem mala stultitia et quemcumque inscitia veri  caecum agit, insanum Chrysippi porticus et grex  autumat. haec populos, haec magnos formula reges,                45  excepto sapiente, tenet. nunc accipe, quare  desipiant omnes aeque ac tu, qui tibi nomen  insano posuere. velut silvis, ubi passim  palantis error certo de tramite pellit,  ille sinistrorsum, hic dextrorsum abit, unus utrique                50  error, sed variis inludit partibus: hoc te  crede modo insanum, nihilo ut sapientior ille  qui te deridet caudam trahat. est genus unum  stultitiae nihilum metuenda timentis, ut ignis,  ut rupes fluviosque in campo obstare queratur;                55  alterum et huic varum et nihilo sapientius ignis  per medios fluviosque ruentis: clamet amica  mater, honesta soror cum cognatis, pater, uxor:  'hic fossa est ingens, hic rupes maxima: serva'!  non magis audierit, quam Fufius ebrius olim,                60  cum Ilionam edormit, Catienis mille ducentis  'mater, te appello' clamantibus. huic ego volgus  errori similem cunctum insanire docebo.  insanit veteres statuas Damasippus emendo:  integer est mentis Damasippi creditor? esto.                65  'accipe quod numquam reddas mihi' si tibi dicam:  tune insanus eris, si acceperis, an magis excors  reiecta praeda, quam praesens Mercurius fert?  scribe decem a Nerio: non est satis; adde Cicutae  nodosi tabulas, centum, mille adde catenas:                70  effugiet tamen haec sceleratus vincula Proteus.  cum rapies in ius malis ridentem alienis,  fiet aper, modo avis, modo saxum et, cum volet, arbor  si male rem gerere insani est, contra bene sani:  putidius multo cerebrum est, mihi crede, Perelli                75  dictantis, quod tu numquam rescribere possis.  audire atque togam iubeo conponere, quisquis  ambitione mala aut argenti pallet amore,  quisquis luxuria tristive superstitione  aut alio mentis morbo calet: huc propius me,                80  dum doceo insanire omnis vos, ordine adite.  danda est ellebori multo pars maxima avaris:  nescio an Anticyram ratio illis destinet omnem.  heredes Staberi summam incidere sepulcro,  ni sic fecissent, gladiatorum dare centum                85  damnati populo paria atque epulum arbitrio Arri,  frumenti quantum metit Africa. 'sive ego prave  seu recte hoc volui, ne sis patruus mihi': credo,  hoc Staberi prudentem animum vidisse. quid ergo  sensit, cum summam patrimoni insculpere saxo                90  heredes voluit? quoad vixit, credidit ingens  pauperiem vitium et cavit nihil acrius, ut, si  forte minus locuples uno quadrante perisset,  ipse videretur sibi nequior. 'omnis enim res,  virtus, fama, decus, divina humanaque pulchris                95  divitiis parent; quas qui construxerit, ille  clarus erit, fortis, iustus'. 'sapiensne'? 'etiam, et rex  et quidquid volet'. hoc veluti virtute paratum  speravit magnae laudi fore. quid simile isti  Graecus Aristippus? qui servos proicere aurum                100  in media iussit Libya, quia tardius irent  propter onus segnes. uter est insanior horum?  nil agit exemplum, litem quod lite resolvit.  siquis emat citharas, emptas conportet in unum,  nec studio citharae nec Musae deditus ulli,                105  si scalpra et formas non sutor, nautica vela  aversus mercaturis: delirus et amens  undique dicatur merito. qui discrepat istis,  qui nummos aurumque recondit, nescius uti  conpositis metuensque velut contingere sacrum?                110  siquis ad ingentem frumenti semper acervum  porrectus vigilet cum longo fuste neque illinc  audeat esuriens dominus contingere granum  ac potius foliis parcus vescatur amaris;  si positis intus Chii veterisque Falerni                115  mille cadis—nihil est: tercentum milibus, acre  potet acetum; age si et stramentis incubet unde-  octoginta annos natus, cui stragula vestis,  blattarum ac tinearum epulae, putrescat in arca:  nimirum insanus paucis videatur, eo quod                 120  maxima pars hominum morbo iactatur eodem.  filius aut etiam haec libertus ut ebibat heres,  dis inimice senex custodis? ne tibi desit?  quantulum enim summae curtabit quisque dierum,  unguere si caules oleo meliore caputque                125  coeperis inpexa foedum porrigine? quare,  si quidvis satis est, peiuras, surripis, aufers  undique? tun sanus? populum si caedere saxis  incipias servosve tuos, quos aere pararis,  insanum te omnes pueri clamentque puellae;                130  cum laqueo uxorem interimis matremque veneno,  incolumi capite es? quid enim? neque tu hoc facis Argis  nec ferro ut demens genetricem occidis Orestes.  an tu reris eum occisa insanisse parente  ac non ante malis dementem actum Furiis quam                135  in matris iugulo ferrum tepefecit acutum?  quin, ex quo est habitus male tutae mentis Orestes,  nil sane fecit quod tu reprehendere possis:  non Pyladen ferro violare aususve sororem  Electran, tantum maledicit utrique vocando                140  hanc Furiam, hunc aliud, iussit quod splendida bilis.  pauper Opimius argenti positi intus et auri,  qui Veientanum festis potare diebus  Campana solitus trulla vappamque profestis,  quondam lethargo grandi est oppressus, ut heres                145  iam circum loculos et clavis laetus ovansque  curreret. hunc medicus multum celer atque fidelis  excitat hoc pacto: mensam poni iubet atque  effundi saccos nummorum, accedere pluris  ad numerandum: hominem sic erigit; addit et illud:                150  'ni tua custodis, avidus iam haec auferet heres'.  'men vivo'? 'ut vivas igitur, vigila. hoc age'. 'quid vis'?  'deficient inopem venae te, ni cibus atque  ingens accedit stomacho fultura ruenti.  tu cessas? agedum sume hoc tisanarium oryzae'.                155  'quanti emptae'? 'parvo'. 'quanti ergo'? 'octussibus'. 'eheu,  quid refert, morbo an furtis pereamque rapinis'?  quisnam igitur sanus? qui non stultus. quid avarus?  stultus et insanus. quid, siquis non sit avarus,  continuo sanus? minime. cur, Stoice? dicam.                160  'non est cardiacus' Craterum dixisse putato  'hic aeger'. recte est igitur surgetque? negabit.  [quod latus aut renes morbo temptentur acuto]  non est periurus neque sordidus: inmolet aequis  hic porcum Laribus; verum ambitiosus et audax:                165  naviget Anticyram. quid enim differt, barathrone  dones quidquid habes an numquam utare paratis?  Servius Oppidius Canusi duo praedia, dives  antiquo censu, gnatis divisse duobus  fertur et hoc moriens pueris dixisse vocatis                170  ad lectum: 'postquam te talos, Aule, nucesque  ferre sinu laxo, donare et ludere vidi,  te, Tiberi, numerare, cavis abscondere tristem,  extimui, ne vos ageret vesania discors,  tu Nomentanum, tu ne sequerere Cicutam.                175  quare per divos oratus uterque Penatis  tu cave ne minuas, tu ne maius facias id  quod satis esse putat pater et natura coercet.  praeterea ne vos titillet gloria, iure  iurando obstringam ambo: uter aedilis fueritve                180  vestrum praetor, is intestabilis et sacer esto'.  in cicere atque faba bona tu perdasque lupinis,  latus ut in circo spatiere et aeneus ut stes,  nudus agris, nudus nummis, insane, paternis;  scilicet ut plausus quos fert Agrippa feras tu,                185  astuta ingenuum volpes imitata leonem?  nequis humasse velit Aiacem, Atrida, vetas cur?  'rex sum—' nil ultra quaero plebeius. '—et aequam  rem imperito, ac sicui videor non iustus, inulto  dicere quod sentit permitto'. maxime regum,                190  di tibi dent capta classem redducere Troia.  ergo consulere et mox respondere licebit?  'consule'. cur Aiax, heros ab Achille secundus,  putescit, totiens servatis clarus Achivis,  gaudeat ut populus Priami Priamusque inhumato,                195  per quem tot iuvenes patrio caruere sepulcro?  'mille ovium insanus morti dedit, inclitum Ulixen  et Menelaum una mecum se occidere clamans'.  tu cum pro vitula statuis dulcem Aulide natam  ante aras spargisque mola caput, inprobe, salsa,                200  rectum animi servas? 'quorsum'? insanus quid enim Aiax  fecit? cum stravit ferro pecus, abstinuit vim  uxore et gnato; mala multa precatus Atridis  non ille aut Teucrum aut ipsum violavit Ulixen.  'verum ego, ut haerentis adverso litore navis                205  eriperem, prudens placavi sanguine divos'.  nempe tuo, furiose? 'meo, sed non furiosus'.  qui species alias veris scelerisque tumultu  permixtas capiet, commotus habebitur atque  stultitiane erret nihilum distabit an ira.                210  Aiax inmeritos cum occidit desipit agnos:  cum prudens scelus ob titulos admittis inanis,  stas animo et purum est vitio tibi cum tumidum est cor?  siquis lectica nitidam gestare amet agnam,  huic vestem ut gnatae, paret ancillas, paret aurum,                215  Rufam aut Pusillam appellet fortique marito  destinet uxorem: interdicto huic omne adimat ius  praetor et ad sanos abeat tutela propinquos.  quid, siquis gnatam pro muta devovet agna,  integer est animi? ne dixeris. ergo ubi prava                220  stultitia, hic summa est insania; qui sceleratus,  et furiosus erit; quem cepit vitrea fama,  hunc circumtonuit gaudens Bellona cruentis.  nunc age luxuriam et Nomentanum arripe mecum.  vincet enim stultos ratio insanire nepotes.                225  hic simul accepit patrimoni mille talenta,  edicit, piscator uti, pomarius, auceps,  unguentarius ac Tusci turba inpia vici,  cum scurris fartor, cum Velabro omne macellum  mane domum veniant. quid tum? venere frequentes,                230  verba facit leno: 'quidquid mihi, quidquid et horum  cuique domi est, id crede tuum et vel nunc pete vel cras'.  accipe quid contra haec iuvenis responderit aequus.  'in nive Lucana dormis ocreatus, ut aprum  cenem ego; tu piscis hiberno ex aequore verris.                235  segnis ego, indignus qui tantum possideam; aufer,  sume tibi deciens; tibi tantundem; tibi triplex,  unde uxor media currit de nocte vocata'.  filius Aesopi detractam ex aure Metellae,  scilicet ut deciens solidum absorberet, aceto                240  diluit insignem bacam: qui sanior ac si  illud idem in rapidum flumen iaceretve cloacam?  Quinti progenies Arri, par nobile fratrum  nequitia et nugis pravorum et amore gemellum  luscinias soliti inpenso prandere coemptas,                245  quorsum abeant? sani ut creta, an carbone notati?  aedificare casas, plostello adiungere muris,  ludere par inpar, equitare in harundine longa  siquem delectet barbatum, amentia verset.  si puerilius his ratio esse evincet amare                250  nec quicquam differre, utrumne in pulvere, trimus  quale prius, ludas opus, an meretricis amore  sollicitus plores: quaero, faciasne quod olim  mutatus Polemon? ponas insignia morbi,  fasciolas, cubital, focalia, potus ut ille                255  dicitur ex collo furtim carpsisse coronas,  postquam est inpransi correptus voce magistri?  porrigis irato puero cum poma, recusat;  'sume, catelle': negat; si non des, optet. amator  exclusus qui distat, agit ubi secum, eat an non,                260  quo rediturus erat non arcessitus, et haeret  invisis foribus? 'nec nunc, cum me vocet ultro,  accedam? an potius mediter finire dolores?  exclusit; revocat: redeam? non, si obsecret'. ecce  servos, non paulo sapientior 'o ere, quae res                265  nec modum habet neque consilium, ratione modoque  tractari non volt. in amore haec sunt mala, bellum,  pax rursum: haec siquis tempestatis prope ritu  mobilia et caeca fluitantia sorte laboret  reddere certa sibi, nihilo plus explicet ac si                270  insanire paret certa ratione modoque'.  quid? cum Picenis excerpens semina pomis  gaudes, si cameram percusti forte, penes te es?  quid? cum balba feris annoso verba palato,  aedificante casas qui sanior? adde cruorem                275  stultitiae atque ignem gladio scrutare. modo, inquam.  Hellade percussa Marius cum praecipitat se,  cerritus fuit? an commotae crimine mentis  absolves hominem et sceleris damnabis eundem  ex more inponens cognata vocabula rebus?                280  libertinus erat, qui circum compita siccus  lautis mane senex manibus currebat et 'unum',  —'quid tam magnum'? addens—, 'unum me surpite morti!  dis etenim facile est' orabat, sanus utrisque  auribus atque oculis; mentem, nisi litigiosus,                285  exciperet dominus, cum venderet. hoc quoque volgus  Chrysippus ponit fecunda in gente Meneni.  'Iuppiter, ingentis qui das adimisque dolores',  mater ait pueri mensis iam quinque cubantis,  'frigida si puerum quartana reliquerit, illo                290  mane die, quo tu indicis ieiunia, nudus  in Tiberi stabit'. casus medicusve levarit  aegrum ex praecipiti: mater delira necabit  in gelida fixum ripa febrimque reducet,  quone malo mentem concussa? timore deorum".                295  haec mihi Stertinius, sapientum octavos, amico  arma dedit, posthac ne conpellarer inultus.  dixerit insanum qui me, totidem audiet atque  respicere ignoto discet pendentia tergo'.  'Stoice, post damnum sic vendas omnia pluris,                300  qua me stultitia, quoniam non est genus unum,  insanire putas? ego nam videor mihi sanus'.  'quid, caput abscissum manibus cum portat Agaue  gnati infelicis, sibi tunc furiosa videtur'?  'stultum me fateor—liceat concedere veris—                305  atque etiam insanum; tantum hoc edissere, quo me  aegrotare putes animi vitio'. 'accipe: primum  aedificas, hoc est longos imitaris, ab imo  ad summum totus moduli bipedalis, et idem  corpore maiorem rides Turbonis in armis                310  spiritum et incessum: qui ridiculus minus illo?  an, quodcumque facit Maecenas, te quoque verum est,  tanto dissimilem et tanto certare minorem?  absentis ranae pullis vituli pede pressis  unus ubi effugit, matri denarrat, ut ingens                315  belua cognatos eliserit: illa rogare,  quantane? num tantum, sufflans se, magna fuisset?  'maior dimidio'. 'num tanto'? cum magis atque  se magis inflaret, 'non, si te ruperis', inquit,  'par eris'. haec a te non multum abludit imago.                320  adde poemata nunc, hoc est, oleum adde camino,  quae siquis sanus fecit, sanus facis et tu.  non dico horrendam rabiem—' 'iam desine'. '—cultum  maiorem censu—' 'teneas, Damasippe, tuis te'.  '—mille puellarum, puerorum mille furores—'                325  'o maior tandem parcas, insane, minori'.