'Iam iam efficaci do manus scientiae,  supplex et oro regna per Proserpinae,  per et Dianae non movenda numina,  per atque libros carminum valentium  refixa caelo devocare sidera,  Canidia: parce vocibus tandem sacris  citumque retro solve, solve turbinem.  movit nepotem Telephus Nereium,  in quem superbus ordinarat agmina  Mysorum et in quem tela acuta torserat.  unxere matres Iliae additum feris  alitibus atque canibus homicidam Hectorem,  postquam relictis moenibus rex procidit  heu pervicacis ad pedes Achillei.  saetosa duris exuere pellibus  laboriosi remiges Vlixei  volente Circa membra; tunc mens et sonus  relapsus atque notus in voltus honor.  dedi satis superque poenarum tibi,  amata nautis multum et institoribus.  fugit iuventas et verecundus color  reliquit ossa pelle amicta lurida,  tuis capillus albus est odoribus,  nullum a labore me reclinat otium;  urget diem nox et dies noctem neque est  levare tenta spiritu praecordia.  ergo negatum vincor ut credam miser,  Sabella pectus increpare carmina  caputque Marsa dissilire nenia.  quid amplius vis? o mare et terra, ardeo,  quantum neque atro delibutus Hercules  Nessi cruore nec Sicana fervida  virens in Aetna flamma; tu, donec cinis  iniuriosis aridus ventis ferar,  cales venenis officina Colchicis.  quae finis aut quod me manet stipendium?  effare; iussas cum fide poenas luam,  paratus expiare, seu poposceris  centum iuvencos sive mendaci lyra  voles sonare: ''tu pudica, tu proba  perambulabis astra sidus aureum''.  infamis Helenae Castor offensus vice  fraterque magni Castoris, victi prece,  adempta vati reddidere lumina:  et tu, potes nam, solve me dementia,  o nec paternis obsoleta sordibus  neque in sepulcris pauperum prudens anus  novendialis dissipare pulveres.  tibi hospitale pectus et purae manus  tuosque venter Pactumeius et tuo  cruore rubros obstetrix pannos lavit,  utcumque fortis exsilis puerpera'.        'quid obseratis auribus fundis preces?  non saxa nudis surdiora navitis  Neptunus alto tundit hibernus salo.  inultus ut tu riseris Cotytia  volgata, sacrum liberi Cupidinis,  et Esquilini pontifex venefici  inpune ut Vrbem nomine inpleris meo?  quid proderat ditasse Paelignas anus  velociusve miscuisse toxicum?  sed tardiora fata te votis manent:  ingrata misero vita ducenda est in hoc,  novis ut usque suppetas laboribus.  optat quietem Pelopis infidi pater,  egens benignae Tantalus semper dapis,  optat Prometheus obligatus aliti,  optat supremo collocare Sisyphus  in monte saxum; sed vetant leges Iovis.  voles modo altis desilire turribus,  frustraque vincla gutturi innectes tuo  modo ense pectus Norico recludere  fastidiosa tristis aegrimonia.  vectabor umeris tunc ego inimicis eques  meaeque terra cedet insolentiae.  an quae movere cereas imagines,  ut ipse nosti curiosus, et polo  deripere lunam vocibus possim meis,  possim crematos excitare mortuos  desiderique temperare pocula,  plorem artis in te nil agentis exitus'?