Petti, nihil me sicut antea iuvat        scribere versiculos amore percussum gravi,  amore, qui me praeter omnis expetit        mollibus in pueris aut in puellis urere.  hic tertius December, ex quo destiti        Inachia furere, silvis honorem decutit.  heu me, per Vrbem (nam pudet tanti mali)        fabula quanta fui, conviviorum et paenitet,  in quis amantem languor et silentium        arguit et latere petitus imo spiritus.  'contrane lucrum nil valere candidum        pauperis ingenium' querebar adplorans tibi,  simul calentis inverecundus deus        fervidiore mero arcana promorat loco.  'quodsi meis inaestuet praecordiis        libera bilis, ut haec ingrata ventis dividat  fomenta volnus nil malum levantia,        desinet inparibus certare submotus pudor.'  ubi haec severus te palam laudaveram,        iussus abire domum ferebar incerto pede  ad non amicos heu mihi postis et heu        limina dura, quibus lumbos et infregi latus.  nunc gloriantis quamlibet mulierculam        vincere mollitia amor Lycisci me tenet;  unde expedire non amicorum queant        libera consilia nec contumeliae graves,  sed alius ardor aut puellae candidae        aut teretis pueri longam renodantis comam.Petti, nihil me sicut antea iuvat        scribere versiculos amore percussum gravi,  amore, qui me praeter omnis expetit        mollibus in pueris aut in puellis urere.  hic tertius December, ex quo destiti        Inachia furere, silvis honorem decutit.  heu me, per Vrbem (nam pudet tanti mali)        fabula quanta fui, conviviorum et paenitet,  in quis amantem languor et silentium        arguit et latere petitus imo spiritus.  'contrane lucrum nil valere candidum        pauperis ingenium' querebar adplorans tibi,  simul calentis inverecundus deus        fervidiore mero arcana promorat loco.  'quodsi meis inaestuet praecordiis        libera bilis, ut haec ingrata ventis dividat  fomenta volnus nil malum levantia,        desinet inparibus certare submotus pudor'\.'  ubi haec severus te palam laudaveram,        iussus abire domum ferebar incerto pede  ad non amicos heu mihi postis et heu        limina dura, quibus lumbos et infregi latus.  nunc gloriantis quamlibet mulierculam        vincere mollitia amor Lycisci me tenet;  unde expedire non amicorum queant        libera consilia nec contumeliae graves,  sed alius ardor aut puellae candidae        aut teretis pueri longam renodantis comam.Petti, nihil me sicut antea iuvat        scribere versiculos amore percussum gravi,  amore, qui me praeter omnis expetit        mollibus in pueris aut in puellis urere.  hic tertius December, ex quo destiti        Inachia furere, silvis honorem decutit.  heu me, per Vrbem (nam pudet tanti mali)        fabula quanta fui, conviviorum et paenitet,  in quis amantem languor et silentium        arguit et latere petitus imo spiritus.  'contrane lucrum nil valere candidum        pauperis ingenium' querebar adplorans tibi,  simul calentis inverecundus deus        fervidiore mero arcana promorat loco.  'quodsi meis inaestuet praecordiis        libera bilis, ut haec ingrata ventis dividat  fomenta volnus nil malum levantia,        desinet inparibus certare submotus pudor\.'  ubi haec severus te palam laudaveram,        iussus abire domum ferebar incerto pede  ad non amicos heu mihi postis et heu        limina dura, quibus lumbos et infregi latus.  nunc gloriantis quamlibet mulierculam        vincere mollitia amor Lycisci me tenet;  unde expedire non amicorum queant        libera consilia nec contumeliae graves,  sed alius ardor aut puellae candidae        aut teretis pueri longam renodantis comam.Petti, nihil me sicut antea iuvat        scribere versiculos amore percussum gravi,  amore, qui me praeter omnis expetit        mollibus in pueris aut in puellis urere.  hic tertius December, ex quo destiti        Inachia furere, silvis honorem decutit.  heu me, per Vrbem (nam pudet tanti mali)        fabula quanta fui, conviviorum et paenitet,  in quis amantem languor et silentium        arguit et latere petitus imo spiritus.  'contrane lucrum nil valere candidum        pauperis ingenium' querebar adplorans tibi,  simul calentis inverecundus deus        fervidiore mero arcana promorat loco.  'quodsi meis inaestuet praecordiis        libera bilis, ut haec ingrata ventis dividat  fomenta volnus nil malum levantia,        desinet inparibus certare submotus pudor'\\.'  ubi haec severus te palam laudaveram,        iussus abire domum ferebar incerto pede  ad non amicos heu mihi postis et heu        limina dura, quibus lumbos et infregi latus.  nunc gloriantis quamlibet mulierculam        vincere mollitia amor Lycisci me tenet;  unde expedire non amicorum queant        libera consilia nec contumeliae graves,  sed alius ardor aut puellae candidae        aut teretis pueri longam renodantis comam.Petti, nihil me sicut antea iuvat        scribere versiculos amore percussum gravi,  amore, qui me praeter omnis expetit        mollibus in pueris aut in puellis urere.  hic tertius December, ex quo destiti        Inachia furere, silvis honorem decutit.  heu me, per Vrbem (nam pudet tanti mali)        fabula quanta fui, conviviorum et paenitet,  in quis amantem languor et silentium        arguit et latere petitus imo spiritus.  'contrane lucrum nil valere candidum        pauperis ingenium' querebar adplorans tibi,  simul calentis inverecundus deus        fervidiore mero arcana promorat loco.  'quodsi meis inaestuet praecordiis        libera bilis, ut haec ingrata ventis dividat  fomenta volnus nil malum levantia,        desinet inparibus certare submotus pudor.'  ubi haec severus te palam laudaveram,        iussus abire domum ferebar incerto pede  ad non amicos heu mihi postis et heu        limina dura, quibus lumbos et infregi latus.  nunc gloriantis quamlibet mulierculam        vincere mollitia amor Lycisci me tenet;  unde expedire non amicorum queant        libera consilia nec contumeliae graves,  sed alius ardor aut puellae candidae        aut teretis pueri longam renodantis comam.