Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,  cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,  maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque  maxima formido; nam fures dextra coercet  obscaenoque ruber porrectus ab inguine palus,                5   ast inportunas volucres in vertice harundo  terret fixa vetatque novis considere in hortis.     huc prius angustis eiecta cadavera cellis  conservus vili portanda locabat in arca;  hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum;                10  Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti  mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum  hic dabat, heredes monumentum ne sequeretur.  nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque  aggere in aprico spatiari, quo modo tristes                15  albis informem spectabant ossibus agrum,  cum mihi non tantum furesque feraeque suetae  hunc vexare locum curae sunt atque labori  quantum carminibus quae versant atque venenis  humanos animos: has nullo perdere possum                20  nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum  protulit os, quin ossa legant herbasque nocentis.  vidi egomet nigra succinctam vadere palla  Canidiam pedibus nudis passoque capillo,  cum Sagana maiore ululantem: pallor utrasque                25  fecerat horrendas adspectu. scalpere terram  unguibus et pullam divellere mordicus agnam  coeperunt; cruor in fossam confusus, ut inde  manis elicerent animas responsa daturas.  lanea et effigies erat altera cerea: maior                30  lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;  cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae  iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam  altera Tisiphonen: serpentes atque videres  infernas errare canes Lunamque rubentem,                35  ne foret his testis, post magna latere sepulcra.  mentior at siquid, merdis caput inquiner albis  corvorum atque in me veniat mictum atque cacatum  Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.  singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes                40  umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum  utque lupi barbam variae cum dente colubrae  abdiderint furtim terris et imagine cerea  largior arserit ignis et ut non testis inultus  horruerim voces furiarum et facta duarum?                45  nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi  diffissa nate ficus; at illae currere in urbem.  Canidiae dentis, altum Saganae caliendrum  excidere atque herbas atque incantata lacertis  vincula cum magno risuque iocoque videres.                50Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,  cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,  maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque  maxima formido; nam fures dextra coercet  obscaenoque ruber porrectus ab inguine palus,                5   ast inportunas volucres in vertice harundo  terret fixa vetatque novis considere in hortis.     huc prius angustis eiecta cadavera cellis  conservus vili portanda locabat in arca;  hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum;                10  Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti  mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum  hic dabat, heredes monumentum ne sequeretur.  nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque  aggere in aprico spatiari, quo modo tristes                15  albis informem spectabant ossibus agrum,  cum mihi non tantum furesque feraeque suetae  hunc vexare locum curae sunt atque labori  quantum carminibus quae versant atque venenis  humanos animos: has nullo perdere possum                20  nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum  protulit os, quin ossa legant herbasque nocentis.  vidi egomet nigra succinctam vadere palla  Canidiam pedibus nudis passoque capillo,  cum Sagana maiore ululantem: pallor utrasque                25  fecerat horrendas adspectu. scalpere terram  unguibus et pullam divellere mordicus agnam  coeperunt; cruor in fossam confusus, ut inde  manis elicerent animas responsa daturas.  lanea et effigies erat altera cerea: maior                30  lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;  cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae  iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam  altera Tisiphonen: serpentes atque videres  infernas errare canes Lunamque rubentem,                35  ne foret his testis, post magna latere sepulcra.  mentior at siquid, merdis caput inquiner albis  corvorum atque in me veniat mictum atque cacatum  Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.  singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes                40  umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum  utque lupi barbam variae cum dente colubrae  abdiderint furtim terris et imagine cerea  largior arserit ignis et ut non testis inultus  horruerim voces furiarum et facta duarum?                45  nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi  diffissa nate ficus; at illae currere in urbem.  Canidiae dentis, altum Saganae caliendrum  excidere atque herbas atque incantata lacertis  vincula cum magno risuque iocoque videres.                50Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,  cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,  maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque  maxima formido; nam fures dextra coercet  obscaenoque ruber porrectus ab inguine palus,                5   ast inportunas volucres in vertice harundo  terret fixa vetatque novis considere in hortis.     huc prius angustis eiecta cadavera cellis  conservus vili portanda locabat in arca;  hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum;                10  Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti  mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum  hic dabat, heredes monumentum ne sequeretur.  nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque  aggere in aprico spatiari, quo modo tristes                15  albis informem spectabant ossibus agrum,  cum mihi non tantum furesque feraeque suetae  hunc vexare locum curae sunt atque labori  quantum carminibus quae versant atque venenis  humanos animos: has nullo perdere possum                20  nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum  protulit os, quin ossa legant herbasque nocentis.  vidi egomet nigra succinctam vadere palla  Canidiam pedibus nudis passoque capillo,  cum Sagana maiore ululantem: pallor utrasque                25  fecerat horrendas adspectu. scalpere terram  unguibus et pullam divellere mordicus agnam  coeperunt; cruor in fossam confusus, ut inde  manis elicerent animas responsa daturas.  lanea et effigies erat altera cerea: maior                30  lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;  cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae  iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam  altera Tisiphonen: serpentes atque videres  infernas errare canes Lunamque rubentem,                35  ne foret his testis, post magna latere sepulcra.  mentior at siquid, merdis caput inquiner albis  corvorum atque in me veniat mictum atque cacatum  Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.  singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes                40  umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum  utque lupi barbam variae cum dente colubrae  abdiderint furtim terris et imagine cerea  largior arserit ignis et ut non testis inultus  horruerim voces furiarum et facta duarum?                45  nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi  diffissa nate ficus; at illae currere in urbem.  Canidiae dentis, altum Saganae caliendrum  excidere atque herbas atque incantata lacertis  vincula cum magno risuque iocoque videres.                50Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,  cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,  maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque  maxima formido; nam fures dextra coercet  obscaenoque ruber porrectus ab inguine palus,                5   ast inportunas volucres in vertice harundo  terret fixa vetatque novis considere in hortis.     huc prius angustis eiecta cadavera cellis  conservus vili portanda locabat in arca;  hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum;                10  Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti  mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum  hic dabat, heredes monumentum ne sequeretur.  nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque  aggere in aprico spatiari, quo modo tristes                15  albis informem spectabant ossibus agrum,  cum mihi non tantum furesque feraeque suetae  hunc vexare locum curae sunt atque labori  quantum carminibus quae versant atque venenis  humanos animos: has nullo perdere possum                20  nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum  protulit os, quin ossa legant herbasque nocentis.  vidi egomet nigra succinctam vadere palla  Canidiam pedibus nudis passoque capillo,  cum Sagana maiore ululantem: pallor utrasque                25  fecerat horrendas adspectu. scalpere terram  unguibus et pullam divellere mordicus agnam  coeperunt; cruor in fossam confusus, ut inde  manis elicerent animas responsa daturas.  lanea et effigies erat altera cerea: maior                30  lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;  cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae  iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam  altera Tisiphonen: serpentes atque videres  infernas errare canes Lunamque rubentem,                35  ne foret his testis, post magna latere sepulcra.  mentior at siquid, merdis caput inquiner albis  corvorum atque in me veniat mictum atque cacatum  Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.  singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes                40  umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum  utque lupi barbam variae cum dente colubrae  abdiderint furtim terris et imagine cerea  largior arserit ignis et ut non testis inultus  horruerim voces furiarum et facta duarum?                45  nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi  diffissa nate ficus; at illae currere in urbem.  Canidiae dentis, altum Saganae caliendrum  excidere atque herbas atque incantata lacertis  vincula cum magno risuque iocoque videres.                50Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,  cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,  maluit esse deum. deus inde ego, furum aviumque  maxima formido; nam fures dextra coercet  obscaenoque ruber porrectus ab inguine palus,                5   ast inportunas volucres in vertice harundo  terret fixa vetatque novis considere in hortis.     huc prius angustis eiecta cadavera cellis  conservus vili portanda locabat in arca;  hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum;                10  Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti  mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum  hic dabat, heredes monumentum ne sequeretur.  nunc licet Esquiliis habitare salubribus atque  aggere in aprico spatiari, quo modo tristes                15  albis informem spectabant ossibus agrum,  cum mihi non tantum furesque feraeque suetae  hunc vexare locum curae sunt atque labori  quantum carminibus quae versant atque venenis  humanos animos: has nullo perdere possum                20  nec prohibere modo, simul ac vaga luna decorum  protulit os, quin ossa legant herbasque nocentis.  vidi egomet nigra succinctam vadere palla  Canidiam pedibus nudis passoque capillo,  cum Sagana maiore ululantem: pallor utrasque                25  fecerat horrendas adspectu. scalpere terram  unguibus et pullam divellere mordicus agnam  coeperunt; cruor in fossam confusus, ut inde  manis elicerent animas responsa daturas.  lanea et effigies erat altera cerea: maior                30  lanea, quae poenis conpesceret inferiorem;  cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae  iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam  altera Tisiphonen: serpentes atque videres  infernas errare canes Lunamque rubentem,                35  ne foret his testis, post magna latere sepulcra.  mentior at siquid, merdis caput inquiner albis  corvorum atque in me veniat mictum atque cacatum  Iulius et fragilis Pediatia furque Voranus.  singula quid memorem, quo pacto alterna loquentes                40  umbrae cum Sagana resonarint triste et acutum  utque lupi barbam variae cum dente colubrae  abdiderint furtim terris et imagine cerea  largior arserit ignis et ut non testis inultus  horruerim voces furiarum et facta duarum?                45  nam, displosa sonat quantum vesica, pepedi  diffissa nate ficus; at illae currere in urbem.  Canidiae dentis, altum Saganae caliendrum  excidere atque herbas atque incantata lacertis  vincula cum magno risuque iocoque videres.                50