Nil admirari prope res est una, Numici,  solaque quae possit facere et seruare beatum.  Hunc solem et stellas et decedentia certis  tempora momentis sunt qui formidine nulla  imbuti spectent. Quid censes munera terrae,                5  quid maris extremos Arabas ditantis et Indos?  Ludicra quid, plausus et amici dona Quiritis?  Quo spectanda modo, quo sensu credis et ore?    Qui timet his aduersa, fere miratur eodem  quo cupiens pacto; pauor est utrubique molestus,                10  inprouisa simul species exterret utrumque.  Gaudeat an doleat, cupiat metuatne, quid ad rem,  si, quicquid uidit melius peiusue sua spe,  defixis oculis animoque et corpore torpet?   Insani sapiens nomen ferat, aequus iniqui,                15  ultra quam satis est uirtutem si petat ipsam.  I nunc, argentum et marmor uetus aeraque et artis  suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores;  gaude quod spectant oculi te mille loquentem;  nauus mane forum et uespertinus pete tectum,                20  ne plus frumenti dotalibus emetat agris  Mutus et (indignum, quod sit peioribus ortus)  hic tibi sit potius quam tu mirabilis illi.  Quicquid sub terra est, in apricum proferet aetas,  defodiet condetque nitentia. Cum bene notum                25  porticus Agrippae et uia te conspexerit Appi,  ire tamen restat, Numa quo deuenit et Ancus.    Si latus aut renes morbo temptantur acuto,  quaere fugam morbi. Vis recte uiuere (quis non?):  si uirtus hoc una potest dare, fortis omissis                30  hoc age deliciis. Virtutem uerba putas et  lucum ligna: caue ne portus occupet alter,  ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas;  mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et  tertia succedant et quae pars quadret aceruum.                35  Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos  et genus et formam regina Pecunia donat,  ac bene nummatum decorat Suadela Venusque.  Mancupiis locuples eget aeris Cappadocum rex;  ne fueris hic tu. Chlamydes Lucullus, ut aiunt,                40  si posset centum scaenae praebere rogatus,  'Qui possum tot?' ait; 'tamen et quaeram et quot habebo  mittam'; post paulo scribit sibi milia quinque  esse domi chlamydum; partem uel tolleret omnis.  Exilis domus est, ubi non et multa supersunt                45  et dominum fallunt et prosunt furibus. Ergo  si res sola potest facere et seruare beatum,  hoc primus repetas opus, hoc postremus omittas.    Si fortunatum species et gratia parestat,  mercemur seruum, qui dictet nomina, laeuum                50  qui fodicet latus et cogat trans pondera dextram  porrigere: 'Hic multum in Fabia ualet, ille Velina;  cui libet hic fascis dabit eripietque curule  cui uolet inportunus ebur. 'Frater', 'Pater' adde;  ut cuique est aetas, ita quemque facetus adopta.                55    Si bene qui cenat bene uiuit, lucet, eamus  quo ducit gula, piscemur, uenemur, ut olim  Gargilius, qui mane plagas, uenabula, seruos  differtum transire forum populumque iubebat,  unus ut e multis populo spectante referret                60  emptum mulus aprum. Crudi tumidique lauemur,  quid deceat, quid non obliti, Caerite cera  digni, remigium uitiosum Ithacensis Vlixei,  cui potior patria fuit interdicta uoluptas.   Si, Mimnermus uti censet, sine amore iocisque  nil est iucundum, uiuas in amore iocisque.                65    Viue, uale. Siquid nouisti rectius istis,  candidus inperti; si nil, his utere mecum.Nil admirari prope res est una, Numici,  solaque quae possit facere et seruare beatum.  Hunc solem et stellas et decedentia certis  tempora momentis sunt qui formidine nulla  imbuti spectent. Quid censes munera terrae,                5  quid maris extremos Arabas ditantis et Indos?  Ludicra quid, plausus et amici dona Quiritis?  Quo spectanda modo, quo sensu credis et ore?    Qui timet his aduersa, fere miratur eodem  quo cupiens pacto; pauor est utrubique molestus,                10  inprouisa simul species exterret utrumque.  Gaudeat an doleat, cupiat metuatne, quid ad rem,  si, quicquid uidit melius peiusue sua spe,  defixis oculis animoque et corpore torpet?   Insani sapiens nomen ferat, aequus iniqui,                15  ultra quam satis est uirtutem si petat ipsam.  I nunc, argentum et marmor uetus aeraque et artis  suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores;  gaude quod spectant oculi te mille loquentem;  nauus mane forum et uespertinus pete tectum,                20  ne plus frumenti dotalibus emetat agris  Mutus et (indignum, quod sit peioribus ortus)  hic tibi sit potius quam tu mirabilis illi.  Quicquid sub terra est, in apricum proferet aetas,  defodiet condetque nitentia. Cum bene notum                25  porticus Agrippae et uia te conspexerit Appi,  ire tamen restat, Numa quo deuenit et Ancus.    Si latus aut renes morbo temptantur acuto,  quaere fugam morbi. Vis recte uiuere (quis non?):  si uirtus hoc una potest dare, fortis omissis                30  hoc age deliciis. Virtutem uerba putas et  lucum ligna: caue ne portus occupet alter,  ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas;  mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et  tertia succedant et quae pars quadret aceruum.                35  Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos  et genus et formam regina Pecunia donat,  ac bene nummatum decorat Suadela Venusque.  Mancupiis locuples eget aeris Cappadocum rex;  ne fueris hic tu. Chlamydes Lucullus, ut aiunt,                40  si posset centum scaenae praebere rogatus,  'Qui possum tot?' ait; 'tamen et quaeram et quot habebo  mittam'; post paulo scribit sibi milia quinque  esse domi chlamydum; partem uel tolleret omnis.  Exilis domus est, ubi non et multa supersunt                45  et dominum fallunt et prosunt furibus. Ergo  si res sola potest facere et seruare beatum,  hoc primus repetas opus, hoc postremus omittas.    Si fortunatum species et gratia parestat,  mercemur seruum, qui dictet nomina, laeuum                50  qui fodicet latus et cogat trans pondera dextram  porrigere: 'Hic multum in Fabia ualet, ille Velina;  cui libet hic fascis dabit eripietque curule  cui uolet inportunus ebur. 'Frater', 'Pater' adde;  ut cuique est aetas, ita quemque facetus adopta.                55    Si bene qui cenat bene uiuit, lucet, eamus  quo ducit gula, piscemur, uenemur, ut olim  Gargilius, qui mane plagas, uenabula, seruos  differtum transire forum populumque iubebat,  unus ut e multis populo spectante referret                60  emptum mulus aprum. Crudi tumidique lauemur,  quid deceat, quid non obliti, Caerite cera  digni, remigium uitiosum Ithacensis Vlixei,  cui potior patria fuit interdicta uoluptas.   Si, Mimnermus uti censet, sine amore iocisque  nil est iucundum, uiuas in amore iocisque.                65    Viue, uale. Siquid nouisti rectius istis,  candidus inperti; si nil, his utere mecum.Nil admirari prope res est una, Numici,  solaque quae possit facere et seruare beatum.  Hunc solem et stellas et decedentia certis  tempora momentis sunt qui formidine nulla  imbuti spectent. Quid censes munera terrae,                5  quid maris extremos Arabas ditantis et Indos?  Ludicra quid, plausus et amici dona Quiritis?  Quo spectanda modo, quo sensu credis et ore?    Qui timet his aduersa, fere miratur eodem  quo cupiens pacto; pauor est utrubique molestus,                10  inprouisa simul species exterret utrumque.  Gaudeat an doleat, cupiat metuatne, quid ad rem,  si, quicquid uidit melius peiusue sua spe,  defixis oculis animoque et corpore torpet?   Insani sapiens nomen ferat, aequus iniqui,                15  ultra quam satis est uirtutem si petat ipsam.  I nunc, argentum et marmor uetus aeraque et artis  suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores;  gaude quod spectant oculi te mille loquentem;  nauus mane forum et uespertinus pete tectum,                20  ne plus frumenti dotalibus emetat agris  Mutus et (indignum, quod sit peioribus ortus)  hic tibi sit potius quam tu mirabilis illi.  Quicquid sub terra est, in apricum proferet aetas,  defodiet condetque nitentia. Cum bene notum                25  porticus Agrippae et uia te conspexerit Appi,  ire tamen restat, Numa quo deuenit et Ancus.    Si latus aut renes morbo temptantur acuto,  quaere fugam morbi. Vis recte uiuere (quis non?):  si uirtus hoc una potest dare, fortis omissis                30  hoc age deliciis. Virtutem uerba putas et  lucum ligna: caue ne portus occupet alter,  ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas;  mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et  tertia succedant et quae pars quadret aceruum.                35  Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos  et genus et formam regina Pecunia donat,  ac bene nummatum decorat Suadela Venusque.  Mancupiis locuples eget aeris Cappadocum rex;  ne fueris hic tu. Chlamydes Lucullus, ut aiunt,                40  si posset centum scaenae praebere rogatus,  'Qui possum tot?' ait; 'tamen et quaeram et quot habebo  mittam'; post paulo scribit sibi milia quinque  esse domi chlamydum; partem uel tolleret omnis.  Exilis domus est, ubi non et multa supersunt                45  et dominum fallunt et prosunt furibus. Ergo  si res sola potest facere et seruare beatum,  hoc primus repetas opus, hoc postremus omittas.    Si fortunatum species et gratia parestat,  mercemur seruum, qui dictet nomina, laeuum                50  qui fodicet latus et cogat trans pondera dextram  porrigere: 'Hic multum in Fabia ualet, ille Velina;  cui libet hic fascis dabit eripietque curule  cui uolet inportunus ebur. 'Frater', 'Pater' adde;  ut cuique est aetas, ita quemque facetus adopta.                55    Si bene qui cenat bene uiuit, lucet, eamus  quo ducit gula, piscemur, uenemur, ut olim  Gargilius, qui mane plagas, uenabula, seruos  differtum transire forum populumque iubebat,  unus ut e multis populo spectante referret                60  emptum mulus aprum. Crudi tumidique lauemur,  quid deceat, quid non obliti, Caerite cera  digni, remigium uitiosum Ithacensis Vlixei,  cui potior patria fuit interdicta uoluptas.   Si, Mimnermus uti censet, sine amore iocisque  nil est iucundum, uiuas in amore iocisque.                65    Viue, uale. Siquid nouisti rectius istis,  candidus inperti; si nil, his utere mecum.Nil admirari prope res est una, Numici,  solaque quae possit facere et seruare beatum.  Hunc solem et stellas et decedentia certis  tempora momentis sunt qui formidine nulla  imbuti spectent. Quid censes munera terrae,                5  quid maris extremos Arabas ditantis et Indos?  Ludicra quid, plausus et amici dona Quiritis?  Quo spectanda modo, quo sensu credis et ore?    Qui timet his aduersa, fere miratur eodem  quo cupiens pacto; pauor est utrubique molestus,                10  inprouisa simul species exterret utrumque.  Gaudeat an doleat, cupiat metuatne, quid ad rem,  si, quicquid uidit melius peiusue sua spe,  defixis oculis animoque et corpore torpet?   Insani sapiens nomen ferat, aequus iniqui,                15  ultra quam satis est uirtutem si petat ipsam.  I nunc, argentum et marmor uetus aeraque et artis  suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores;  gaude quod spectant oculi te mille loquentem;  nauus mane forum et uespertinus pete tectum,                20  ne plus frumenti dotalibus emetat agris  Mutus et (indignum, quod sit peioribus ortus)  hic tibi sit potius quam tu mirabilis illi.  Quicquid sub terra est, in apricum proferet aetas,  defodiet condetque nitentia. Cum bene notum                25  porticus Agrippae et uia te conspexerit Appi,  ire tamen restat, Numa quo deuenit et Ancus.    Si latus aut renes morbo temptantur acuto,  quaere fugam morbi. Vis recte uiuere (quis non?):  si uirtus hoc una potest dare, fortis omissis                30  hoc age deliciis. Virtutem uerba putas et  lucum ligna: caue ne portus occupet alter,  ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas;  mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et  tertia succedant et quae pars quadret aceruum.                35  Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos  et genus et formam regina Pecunia donat,  ac bene nummatum decorat Suadela Venusque.  Mancupiis locuples eget aeris Cappadocum rex;  ne fueris hic tu. Chlamydes Lucullus, ut aiunt,                40  si posset centum scaenae praebere rogatus,  'Qui possum tot?' ait; 'tamen et quaeram et quot habebo  mittam'; post paulo scribit sibi milia quinque  esse domi chlamydum; partem uel tolleret omnis.  Exilis domus est, ubi non et multa supersunt                45  et dominum fallunt et prosunt furibus. Ergo  si res sola potest facere et seruare beatum,  hoc primus repetas opus, hoc postremus omittas.    Si fortunatum species et gratia parestat,  mercemur seruum, qui dictet nomina, laeuum                50  qui fodicet latus et cogat trans pondera dextram  porrigere: 'Hic multum in Fabia ualet, ille Velina;  cui libet hic fascis dabit eripietque curule  cui uolet inportunus ebur. 'Frater', 'Pater' adde;  ut cuique est aetas, ita quemque facetus adopta.                55    Si bene qui cenat bene uiuit, lucet, eamus  quo ducit gula, piscemur, uenemur, ut olim  Gargilius, qui mane plagas, uenabula, seruos  differtum transire forum populumque iubebat,  unus ut e multis populo spectante referret                60  emptum mulus aprum. Crudi tumidique lauemur,  quid deceat, quid non obliti, Caerite cera  digni, remigium uitiosum Ithacensis Vlixei,  cui potior patria fuit interdicta uoluptas.   Si, Mimnermus uti censet, sine amore iocisque  nil est iucundum, uiuas in amore iocisque.                65    Viue, uale. Siquid nouisti rectius istis,  candidus inperti; si nil, his utere mecum.Nil admirari prope res est una, Numici,  solaque quae possit facere et seruare beatum.  Hunc solem et stellas et decedentia certis  tempora momentis sunt qui formidine nulla  imbuti spectent. Quid censes munera terrae,                5  quid maris extremos Arabas ditantis et Indos?  Ludicra quid, plausus et amici dona Quiritis?  Quo spectanda modo, quo sensu credis et ore?    Qui timet his aduersa, fere miratur eodem  quo cupiens pacto; pauor est utrubique molestus,                10  inprouisa simul species exterret utrumque.  Gaudeat an doleat, cupiat metuatne, quid ad rem,  si, quicquid uidit melius peiusue sua spe,  defixis oculis animoque et corpore torpet?   Insani sapiens nomen ferat, aequus iniqui,                15  ultra quam satis est uirtutem si petat ipsam.  I nunc, argentum et marmor uetus aeraque et artis  suspice, cum gemmis Tyrios mirare colores;  gaude quod spectant oculi te mille loquentem;  nauus mane forum et uespertinus pete tectum,                20  ne plus frumenti dotalibus emetat agris  Mutus et (indignum, quod sit peioribus ortus)  hic tibi sit potius quam tu mirabilis illi.  Quicquid sub terra est, in apricum proferet aetas,  defodiet condetque nitentia. Cum bene notum                25  porticus Agrippae et uia te conspexerit Appi,  ire tamen restat, Numa quo deuenit et Ancus.    Si latus aut renes morbo temptantur acuto,  quaere fugam morbi. Vis recte uiuere (quis non?):  si uirtus hoc una potest dare, fortis omissis                30  hoc age deliciis. Virtutem uerba putas et  lucum ligna: caue ne portus occupet alter,  ne Cibyratica, ne Bithyna negotia perdas;  mille talenta rotundentur, totidem altera, porro et  tertia succedant et quae pars quadret aceruum.                35  Scilicet uxorem cum dote fidemque et amicos  et genus et formam regina Pecunia donat,  ac bene nummatum decorat Suadela Venusque.  Mancupiis locuples eget aeris Cappadocum rex;  ne fueris hic tu. Chlamydes Lucullus, ut aiunt,                40  si posset centum scaenae praebere rogatus,  'Qui possum tot?' ait; 'tamen et quaeram et quot habebo  mittam'; post paulo scribit sibi milia quinque  esse domi chlamydum; partem uel tolleret omnis.  Exilis domus est, ubi non et multa supersunt                45  et dominum fallunt et prosunt furibus. Ergo  si res sola potest facere et seruare beatum,  hoc primus repetas opus, hoc postremus omittas.    Si fortunatum species et gratia parestat,  mercemur seruum, qui dictet nomina, laeuum                50  qui fodicet latus et cogat trans pondera dextram  porrigere: 'Hic multum in Fabia ualet, ille Velina;  cui libet hic fascis dabit eripietque curule  cui uolet inportunus ebur. 'Frater', 'Pater' adde;  ut cuique est aetas, ita quemque facetus adopta.                55    Si bene qui cenat bene uiuit, lucet, eamus  quo ducit gula, piscemur, uenemur, ut olim  Gargilius, qui mane plagas, uenabula, seruos  differtum transire forum populumque iubebat,  unus ut e multis populo spectante referret                60  emptum mulus aprum. Crudi tumidique lauemur,  quid deceat, quid non obliti, Caerite cera  digni, remigium uitiosum Ithacensis Vlixei,  cui potior patria fuit interdicta uoluptas.   Si, Mimnermus uti censet, sine amore iocisque  nil est iucundum, uiuas in amore iocisque.                65    Viue, uale. Siquid nouisti rectius istis,  candidus inperti; si nil, his utere mecum.