Altera iam teritur bellis civilibus aetas,        suis et ipsa Roma viribus ruit.  quam neque finitimi valuerunt perdere Marsi        minacis aut Etrusca Porsenae manus,  aemula nec virtus Capuae nec Spartacus acer        novisque rebus infidelis Allobrox  nec fera caerulea domuit Germania pube        parentibusque abominatus Hannibal:  inpia perdemus devoti sanguinis aetas        ferisque rursus occupabitur solum:  barbarus heu cineres insistet victor et Vrbem        eques sonante verberabit ungula,  quaeque carent ventis et solibus ossa Quirini,        (nefas videre) dissipabit insolens.  forte quid expediat communiter aut melior pars,        malis carere quaeritis laboribus;  nulla sit hac potior sententia: Phocaeorum        velut profugit exsecrata civitas  agros atque lares patrios habitandaque fana        apris reliquit et rapacibus lupis,  ire, pedes quocumque ferent, quocumque per undas        Notus vocabit aut protervos Africus.  sic placet? an melius quis habet suadere? Secunda        ratem occupare quid moramur alite?  sed iuremus in haec: 'simul imis saxa renarint        vadis levata, ne redire sit nefas;  neu conversa domum pigeat dare lintea, quando        Padus Matina laverit cacumina,  in mare seu celsus procurrerit Appenninus        novaque monstra iunxerit libidine  mirus amor, iuvet ut tigris subsidere cervis,        adulteretur et columba miluo,  credula nec ravos timeant armenta leones        ametque salsa levis hircus aequora.'  haec et quae poterunt reditus abscindere dulcis        eamus omnis exsecrata civitas  aut pars indocili melior grege; mollis et exspes        inominata perpremat cubilia.  vos, quibus est virtus, muliebrem tollite luctum,        Etrusca praeter et volate litora.  nos manet Oceanus circum vagus: arva beata        petamus, arva divites et insulas,  reddit ubi cererem tellus inarata quotannis        et inputata floret usque vinea,  germinat et numquam fallentis termes olivae        suamque pulla ficus ornat arborem,  mella cava manant ex ilice, montibus altis        levis crepante lympha desilit pede.  illic iniussae veniunt ad mulctra capellae        refertque tenta grex amicus ubera  nec vespertinus circumgemit ursus ovile        nec intumescit alta viperis humus;  pluraque felices mirabimur, ut neque largis        aquosus Eurus arva radat imbribus,  pinguia nec siccis urantur semina glaebis,        utrumque rege temperante caelitum.  non huc Argoo contendit remige pinus        neque inpudica Colchis intulit pedem,  non huc Sidonii torserunt cornua nautae,        laboriosa nec cohors Vlixei.  nulla nocent pecori contagia, nullius astri        gregem aestuosa torret impotentia.  Iuppiter illa piae secrevit litora genti,        ut inquinavit aere tempus aureum,  aere, dehinc ferro duravit saecula, quorum        piis secunda vate me datur fuga.Altera iam teritur bellis civilibus aetas,        suis et ipsa Roma viribus ruit.  quam neque finitimi valuerunt perdere Marsi        minacis aut Etrusca Porsenae manus,  aemula nec virtus Capuae nec Spartacus acer        novisque rebus infidelis Allobrox  nec fera caerulea domuit Germania pube        parentibusque abominatus Hannibal:  inpia perdemus devoti sanguinis aetas        ferisque rursus occupabitur solum:  barbarus heu cineres insistet victor et Vrbem        eques sonante verberabit ungula,  quaeque carent ventis et solibus ossa Quirini,        (nefas videre) dissipabit insolens.  forte quid expediat communiter aut melior pars,        malis carere quaeritis laboribus;  nulla sit hac potior sententia: Phocaeorum        velut profugit exsecrata civitas  agros atque lares patrios habitandaque fana        apris reliquit et rapacibus lupis,  ire, pedes quocumque ferent, quocumque per undas        Notus vocabit aut protervos Africus.  sic placet? an melius quis habet suadere? Secunda        ratem occupare quid moramur alite?  sed iuremus in haec: 'simul imis saxa renarint        vadis levata, ne redire sit nefas;  neu conversa domum pigeat dare lintea, quando        Padus Matina laverit cacumina,  in mare seu celsus procurrerit Appenninus        novaque monstra iunxerit libidine  mirus amor, iuvet ut tigris subsidere cervis,        adulteretur et columba miluo,  credula nec ravos timeant armenta leones        ametque salsa levis hircus aequora'\.'  haec et quae poterunt reditus abscindere dulcis        eamus omnis exsecrata civitas  aut pars indocili melior grege; mollis et exspes        inominata perpremat cubilia.  vos, quibus est virtus, muliebrem tollite luctum,        Etrusca praeter et volate litora.  nos manet Oceanus circum vagus: arva beata        petamus, arva divites et insulas,  reddit ubi cererem tellus inarata quotannis        et inputata floret usque vinea,  germinat et numquam fallentis termes olivae        suamque pulla ficus ornat arborem,  mella cava manant ex ilice, montibus altis        levis crepante lympha desilit pede.  illic iniussae veniunt ad mulctra capellae        refertque tenta grex amicus ubera  nec vespertinus circumgemit ursus ovile        nec intumescit alta viperis humus;  pluraque felices mirabimur, ut neque largis        aquosus Eurus arva radat imbribus,  pinguia nec siccis urantur semina glaebis,        utrumque rege temperante caelitum.  non huc Argoo contendit remige pinus        neque inpudica Colchis intulit pedem,  non huc Sidonii torserunt cornua nautae,        laboriosa nec cohors Vlixei.  nulla nocent pecori contagia, nullius astri        gregem aestuosa torret impotentia.  Iuppiter illa piae secrevit litora genti,        ut inquinavit aere tempus aureum,  aere, dehinc ferro duravit saecula, quorum        piis secunda vate me datur fuga.Altera iam teritur bellis civilibus aetas,        suis et ipsa Roma viribus ruit.  quam neque finitimi valuerunt perdere Marsi        minacis aut Etrusca Porsenae manus,  aemula nec virtus Capuae nec Spartacus acer        novisque rebus infidelis Allobrox  nec fera caerulea domuit Germania pube        parentibusque abominatus Hannibal:  inpia perdemus devoti sanguinis aetas        ferisque rursus occupabitur solum:  barbarus heu cineres insistet victor et Vrbem        eques sonante verberabit ungula,  quaeque carent ventis et solibus ossa Quirini,        (nefas videre) dissipabit insolens.  forte quid expediat communiter aut melior pars,        malis carere quaeritis laboribus;  nulla sit hac potior sententia: Phocaeorum        velut profugit exsecrata civitas  agros atque lares patrios habitandaque fana        apris reliquit et rapacibus lupis,  ire, pedes quocumque ferent, quocumque per undas        Notus vocabit aut protervos Africus.  sic placet? an melius quis habet suadere? Secunda        ratem occupare quid moramur alite?  sed iuremus in haec: 'simul imis saxa renarint        vadis levata, ne redire sit nefas;  neu conversa domum pigeat dare lintea, quando        Padus Matina laverit cacumina,  in mare seu celsus procurrerit Appenninus        novaque monstra iunxerit libidine  mirus amor, iuvet ut tigris subsidere cervis,        adulteretur et columba miluo,  credula nec ravos timeant armenta leones        ametque salsa levis hircus aequora\.'  haec et quae poterunt reditus abscindere dulcis        eamus omnis exsecrata civitas  aut pars indocili melior grege; mollis et exspes        inominata perpremat cubilia.  vos, quibus est virtus, muliebrem tollite luctum,        Etrusca praeter et volate litora.  nos manet Oceanus circum vagus: arva beata        petamus, arva divites et insulas,  reddit ubi cererem tellus inarata quotannis        et inputata floret usque vinea,  germinat et numquam fallentis termes olivae        suamque pulla ficus ornat arborem,  mella cava manant ex ilice, montibus altis        levis crepante lympha desilit pede.  illic iniussae veniunt ad mulctra capellae        refertque tenta grex amicus ubera  nec vespertinus circumgemit ursus ovile        nec intumescit alta viperis humus;  pluraque felices mirabimur, ut neque largis        aquosus Eurus arva radat imbribus,  pinguia nec siccis urantur semina glaebis,        utrumque rege temperante caelitum.  non huc Argoo contendit remige pinus        neque inpudica Colchis intulit pedem,  non huc Sidonii torserunt cornua nautae,        laboriosa nec cohors Vlixei.  nulla nocent pecori contagia, nullius astri        gregem aestuosa torret impotentia.  Iuppiter illa piae secrevit litora genti,        ut inquinavit aere tempus aureum,  aere, dehinc ferro duravit saecula, quorum        piis secunda vate me datur fuga.Altera iam teritur bellis civilibus aetas,        suis et ipsa Roma viribus ruit.  quam neque finitimi valuerunt perdere Marsi        minacis aut Etrusca Porsenae manus,  aemula nec virtus Capuae nec Spartacus acer        novisque rebus infidelis Allobrox  nec fera caerulea domuit Germania pube        parentibusque abominatus Hannibal:  inpia perdemus devoti sanguinis aetas        ferisque rursus occupabitur solum:  barbarus heu cineres insistet victor et Vrbem        eques sonante verberabit ungula,  quaeque carent ventis et solibus ossa Quirini,        (nefas videre) dissipabit insolens.  forte quid expediat communiter aut melior pars,        malis carere quaeritis laboribus;  nulla sit hac potior sententia: Phocaeorum        velut profugit exsecrata civitas  agros atque lares patrios habitandaque fana        apris reliquit et rapacibus lupis,  ire, pedes quocumque ferent, quocumque per undas        Notus vocabit aut protervos Africus.  sic placet? an melius quis habet suadere? Secunda        ratem occupare quid moramur alite?  sed iuremus in haec: 'simul imis saxa renarint        vadis levata, ne redire sit nefas;  neu conversa domum pigeat dare lintea, quando        Padus Matina laverit cacumina,  in mare seu celsus procurrerit Appenninus        novaque monstra iunxerit libidine  mirus amor, iuvet ut tigris subsidere cervis,        adulteretur et columba miluo,  credula nec ravos timeant armenta leones        ametque salsa levis hircus aequora'\\.'  haec et quae poterunt reditus abscindere dulcis        eamus omnis exsecrata civitas  aut pars indocili melior grege; mollis et exspes        inominata perpremat cubilia.  vos, quibus est virtus, muliebrem tollite luctum,        Etrusca praeter et volate litora.  nos manet Oceanus circum vagus: arva beata        petamus, arva divites et insulas,  reddit ubi cererem tellus inarata quotannis        et inputata floret usque vinea,  germinat et numquam fallentis termes olivae        suamque pulla ficus ornat arborem,  mella cava manant ex ilice, montibus altis        levis crepante lympha desilit pede.  illic iniussae veniunt ad mulctra capellae        refertque tenta grex amicus ubera  nec vespertinus circumgemit ursus ovile        nec intumescit alta viperis humus;  pluraque felices mirabimur, ut neque largis        aquosus Eurus arva radat imbribus,  pinguia nec siccis urantur semina glaebis,        utrumque rege temperante caelitum.  non huc Argoo contendit remige pinus        neque inpudica Colchis intulit pedem,  non huc Sidonii torserunt cornua nautae,        laboriosa nec cohors Vlixei.  nulla nocent pecori contagia, nullius astri        gregem aestuosa torret impotentia.  Iuppiter illa piae secrevit litora genti,        ut inquinavit aere tempus aureum,  aere, dehinc ferro duravit saecula, quorum        piis secunda vate me datur fuga.Altera iam teritur bellis civilibus aetas,        suis et ipsa Roma viribus ruit.  quam neque finitimi valuerunt perdere Marsi        minacis aut Etrusca Porsenae manus,  aemula nec virtus Capuae nec Spartacus acer        novisque rebus infidelis Allobrox  nec fera caerulea domuit Germania pube        parentibusque abominatus Hannibal:  inpia perdemus devoti sanguinis aetas        ferisque rursus occupabitur solum:  barbarus heu cineres insistet victor et Vrbem        eques sonante verberabit ungula,  quaeque carent ventis et solibus ossa Quirini,        (nefas videre) dissipabit insolens.  forte quid expediat communiter aut melior pars,        malis carere quaeritis laboribus;  nulla sit hac potior sententia: Phocaeorum        velut profugit exsecrata civitas  agros atque lares patrios habitandaque fana        apris reliquit et rapacibus lupis,  ire, pedes quocumque ferent, quocumque per undas        Notus vocabit aut protervos Africus.  sic placet? an melius quis habet suadere? Secunda        ratem occupare quid moramur alite?  sed iuremus in haec: 'simul imis saxa renarint        vadis levata, ne redire sit nefas;  neu conversa domum pigeat dare lintea, quando        Padus Matina laverit cacumina,  in mare seu celsus procurrerit Appenninus        novaque monstra iunxerit libidine  mirus amor, iuvet ut tigris subsidere cervis,        adulteretur et columba miluo,  credula nec ravos timeant armenta leones        ametque salsa levis hircus aequora.'  haec et quae poterunt reditus abscindere dulcis        eamus omnis exsecrata civitas  aut pars indocili melior grege; mollis et exspes        inominata perpremat cubilia.  vos, quibus est virtus, muliebrem tollite luctum,        Etrusca praeter et volate litora.  nos manet Oceanus circum vagus: arva beata        petamus, arva divites et insulas,  reddit ubi cererem tellus inarata quotannis        et inputata floret usque vinea,  germinat et numquam fallentis termes olivae        suamque pulla ficus ornat arborem,  mella cava manant ex ilice, montibus altis        levis crepante lympha desilit pede.  illic iniussae veniunt ad mulctra capellae        refertque tenta grex amicus ubera  nec vespertinus circumgemit ursus ovile        nec intumescit alta viperis humus;  pluraque felices mirabimur, ut neque largis        aquosus Eurus arva radat imbribus,  pinguia nec siccis urantur semina glaebis,        utrumque rege temperante caelitum.  non huc Argoo contendit remige pinus        neque inpudica Colchis intulit pedem,  non huc Sidonii torserunt cornua nautae,        laboriosa nec cohors Vlixei.  nulla nocent pecori contagia, nullius astri        gregem aestuosa torret impotentia.  Iuppiter illa piae secrevit litora genti,        ut inquinavit aere tempus aureum,  aere, dehinc ferro duravit saecula, quorum        piis secunda vate me datur fuga.