Tu ne quaesieris (scire nefas) quem mihi, quem tibi  finem di dederint, Leuconoe, nec Babylonios  temptaris numeros. Ut melius quicquid erit pati!  Seu pluris hiemes seu tribuit Iuppiter ultimam,  quae nunc oppositis debilitat pumicibus mare                5  Tyrrhenum, sapias, vina liques et spatio brevi  spem longam reseces. Dum loquimur, fugerit invida  aetas: carpe diem, quam minimum credula postero.Tu ne quaesieris (scire nefas) quem mihi, quem tibi  finem di dederint, Leuconoe, nec Babylonios  temptaris numeros. Ut melius quicquid erit pati!  Seu pluris hiemes seu tribuit Iuppiter ultimam,  quae nunc oppositis debilitat pumicibus mare                5  Tyrrhenum, sapias, vina liques et spatio brevi  spem longam reseces. Dum loquimur, fugerit invida  aetas: carpe diem, quam minimum credula postero.Tu ne quaesieris (scire nefas) quem mihi, quem tibi  finem di dederint, Leuconoe, nec Babylonios  temptaris numeros. Ut melius quicquid erit pati!  Seu pluris hiemes seu tribuit Iuppiter ultimam,  quae nunc oppositis debilitat pumicibus mare                5  Tyrrhenum, sapias, vina liques et spatio brevi  spem longam reseces. Dum loquimur, fugerit invida  aetas: carpe diem, quam minimum credula postero.Tu ne quaesieris (scire nefas) quem mihi, quem tibi  finem di dederint, Leuconoe, nec Babylonios  temptaris numeros. Ut melius quicquid erit pati!  Seu pluris hiemes seu tribuit Iuppiter ultimam,  quae nunc oppositis debilitat pumicibus mare                5  Tyrrhenum, sapias, vina liques et spatio brevi  spem longam reseces. Dum loquimur, fugerit invida  aetas: carpe diem, quam minimum credula postero.Tu ne quaesieris (scire nefas) quem mihi, quem tibi  finem di dederint, Leuconoe, nec Babylonios  temptaris numeros. Ut melius quicquid erit pati!  Seu pluris hiemes seu tribuit Iuppiter ultimam,  quae nunc oppositis debilitat pumicibus mare                5  Tyrrhenum, sapias, vina liques et spatio brevi  spem longam reseces. Dum loquimur, fugerit invida  aetas: carpe diem, quam minimum credula postero.