Intermissa, Venus, diu  rursus bella moves? Parce precor, precor.       Non sum qualis eram bonae  sub regno Cinarae. Desine, dulcium       mater saeva Cupidinum,                5  circa lustra decem flectere mollibus       iam durum imperiis: abi,  quo blandae iuvenum te revocant preces.       Tempestiuius in domum  Pauli purpureis ales oloribus                10       comissabere Maximi,  si torrere iecur quaeris idoneum;       namque et nobilis et decens  et pro sollicitis non tacitus reis       et centum puer artium                15  late signa feret militiae tuae,       et, quandoque potentior  largi muneribus riserit aemuli,       Albanos prope te lacus  ponet marmoream sub trabe citrea.                20       Illic plurima naribus  duces tura, lyraque et Berecyntia       delectabere tibia  mixtis carminibus non sine fistula;       illic bis pueri die  numen cum teneris virginibus tuum                25       laudantes pede candido  in morem Salium ter quatient humum.       Me nec femina nec puer  iam nec spes animi credula mutui                30       nec certare iuvat mero  nec vincire novis tempora floribus.       Sed cur heu, Ligurine, cur  manat rara meas lacrima per genas?       Cur facunda parvm decoro                35  inter verba cadit lingua silentio?       Nocturnis ego somniis  iam captum teneo, iam volucrem sequor       te per gramina Martii  campi, te per aquas, dure, volubilis.                40Intermissa, Venus, diu  rursus bella moves? Parce precor, precor.       Non sum qualis eram bonae  sub regno Cinarae. Desine, dulcium       mater saeva Cupidinum,                5  circa lustra decem flectere mollibus       iam durum imperiis: abi,  quo blandae iuvenum te revocant preces.       Tempestiuius in domum  Pauli purpureis ales oloribus                10       comissabere Maximi,  si torrere iecur quaeris idoneum;       namque et nobilis et decens  et pro sollicitis non tacitus reis       et centum puer artium                15  late signa feret militiae tuae,       et, quandoque potentior  largi muneribus riserit aemuli,       Albanos prope te lacus  ponet marmoream sub trabe citrea.                20       Illic plurima naribus  duces tura, lyraque et Berecyntia       delectabere tibia  mixtis carminibus non sine fistula;       illic bis pueri die  numen cum teneris virginibus tuum                25       laudantes pede candido  in morem Salium ter quatient humum.       Me nec femina nec puer  iam nec spes animi credula mutui                30       nec certare iuvat mero  nec vincire novis tempora floribus.       Sed cur heu, Ligurine, cur  manat rara meas lacrima per genas?       Cur facunda parvm decoro                35  inter verba cadit lingua silentio?       Nocturnis ego somniis  iam captum teneo, iam volucrem sequor       te per gramina Martii  campi, te per aquas, dure, volubilis.                40Intermissa, Venus, diu  rursus bella moves? Parce precor, precor.       Non sum qualis eram bonae  sub regno Cinarae. Desine, dulcium       mater saeva Cupidinum,                5  circa lustra decem flectere mollibus       iam durum imperiis: abi,  quo blandae iuvenum te revocant preces.       Tempestiuius in domum  Pauli purpureis ales oloribus                10       comissabere Maximi,  si torrere iecur quaeris idoneum;       namque et nobilis et decens  et pro sollicitis non tacitus reis       et centum puer artium                15  late signa feret militiae tuae,       et, quandoque potentior  largi muneribus riserit aemuli,       Albanos prope te lacus  ponet marmoream sub trabe citrea.                20       Illic plurima naribus  duces tura, lyraque et Berecyntia       delectabere tibia  mixtis carminibus non sine fistula;       illic bis pueri die  numen cum teneris virginibus tuum                25       laudantes pede candido  in morem Salium ter quatient humum.       Me nec femina nec puer  iam nec spes animi credula mutui                30       nec certare iuvat mero  nec vincire novis tempora floribus.       Sed cur heu, Ligurine, cur  manat rara meas lacrima per genas?       Cur facunda parvm decoro                35  inter verba cadit lingua silentio?       Nocturnis ego somniis  iam captum teneo, iam volucrem sequor       te per gramina Martii  campi, te per aquas, dure, volubilis.                40Intermissa, Venus, diu  rursus bella moves? Parce precor, precor.       Non sum qualis eram bonae  sub regno Cinarae. Desine, dulcium       mater saeva Cupidinum,                5  circa lustra decem flectere mollibus       iam durum imperiis: abi,  quo blandae iuvenum te revocant preces.       Tempestiuius in domum  Pauli purpureis ales oloribus                10       comissabere Maximi,  si torrere iecur quaeris idoneum;       namque et nobilis et decens  et pro sollicitis non tacitus reis       et centum puer artium                15  late signa feret militiae tuae,       et, quandoque potentior  largi muneribus riserit aemuli,       Albanos prope te lacus  ponet marmoream sub trabe citrea.                20       Illic plurima naribus  duces tura, lyraque et Berecyntia       delectabere tibia  mixtis carminibus non sine fistula;       illic bis pueri die  numen cum teneris virginibus tuum                25       laudantes pede candido  in morem Salium ter quatient humum.       Me nec femina nec puer  iam nec spes animi credula mutui                30       nec certare iuvat mero  nec vincire novis tempora floribus.       Sed cur heu, Ligurine, cur  manat rara meas lacrima per genas?       Cur facunda parvm decoro                35  inter verba cadit lingua silentio?       Nocturnis ego somniis  iam captum teneo, iam volucrem sequor       te per gramina Martii  campi, te per aquas, dure, volubilis.                40Intermissa, Venus, diu  rursus bella moves? Parce precor, precor.       Non sum qualis eram bonae  sub regno Cinarae. Desine, dulcium       mater saeva Cupidinum,                5  circa lustra decem flectere mollibus       iam durum imperiis: abi,  quo blandae iuvenum te revocant preces.       Tempestiuius in domum  Pauli purpureis ales oloribus                10       comissabere Maximi,  si torrere iecur quaeris idoneum;       namque et nobilis et decens  et pro sollicitis non tacitus reis       et centum puer artium                15  late signa feret militiae tuae,       et, quandoque potentior  largi muneribus riserit aemuli,       Albanos prope te lacus  ponet marmoream sub trabe citrea.                20       Illic plurima naribus  duces tura, lyraque et Berecyntia       delectabere tibia  mixtis carminibus non sine fistula;       illic bis pueri die  numen cum teneris virginibus tuum                25       laudantes pede candido  in morem Salium ter quatient humum.       Me nec femina nec puer  iam nec spes animi credula mutui                30       nec certare iuvat mero  nec vincire novis tempora floribus.       Sed cur heu, Ligurine, cur  manat rara meas lacrima per genas?       Cur facunda parvm decoro                35  inter verba cadit lingua silentio?       Nocturnis ego somniis  iam captum teneo, iam volucrem sequor       te per gramina Martii  campi, te per aquas, dure, volubilis.                40