Egressum magna me accepit Aricia Roma  hospitio modico; rhetor comes Heliodorus,  Graecorum longe doctissimus; inde Forum Appi   differtum nautis cauponibus atque malignis.  hoc iter ignavi divisimus, altius ac nos                5  praecinctis unum: minus est gravis Appia tardis.  hic ego propter aquam, quod erat deterrima, ventri  indico bellum, cenantis haud animo aequo     exspectans comites. iam nox inducere terris  umbras et caelo diffundere signa parabat:                10  tum pueri nautis, pueris convicia nautae  ingerere: 'huc adpelle'; 'trecentos inseris'; 'ohe,  iam satis est.' dum aes exigitur, dum mula ligatur,  tota abit hora. mali culices ranaeque palustres  avertunt somnos; absentem cantat amicam                15  multa prolutus vappa nauta atque viator  certatim; tandem fessus dormire viator  incipit ac missae pastum retinacula mulae  nauta piger saxo religat stertitque supinus.  iamque dies aderat, nil cum procedere lintrem                20  sentimus, donec cerebrosus prosilit unus  ac mulae nautaeque caput lumbosque saligno  fuste dolat: quarta vix demum exponimur hora.  ora manusque tua lavimus, Feronia, lympha.  milia tum pransi tria repimus atque subimus                25  inpositum saxis late candentibus Anxur.  huc venturus erat Maecenas optimus atque  Cocceius, missi magnis de rebus uterque  legati, aversos soliti conponere amicos.  hic oculis ego nigra meis collyria lippus                30  inlinere. interea Maecenas advenit atque  Cocceius Capitoque simul Fonteius, ad unguem  factus homo, Antoni, non ut magis alter, amicus.  Fundos Aufidio Lusco praetore libenter  linquimus, insani ridentes praemia scribae,                35  praetextam et latum clavum prunaeque vatillum.  in Mamurrarum lassi deinde urbe manemus,  Murena praebente domum, Capitone culinam.     postera lux oritur multo gratissima; namque  Plotius et Varius Sinuessae Vergiliusque                40  occurrunt, animae, qualis neque candidiores  terra tulit neque quis me sit devinctior alter.  o qui conplexus et gaudia quanta fuerunt.  nil ego contulerim iucundo sanus amico.  proxima Campano ponti quae villula, tectum                45  praebuit et parochi, quae debent, ligna salemque.  hinc muli Capuae clitellas tempore ponunt.  lusum it Maecenas, dormitum ego Vergiliusque;  namque pila lippis inimicum et ludere crudis.  hinc nos Coccei recipit plenissima villa,                50  quae super est Caudi cauponas. nunc mihi paucis  Sarmenti scurrae pugnam Messique Cicirri,  Musa, velim memores et quo patre natus uterque  contulerit litis. Messi clarum genus Osci;  Sarmenti domina exstat: ab his maioribus orti  ad pugnam venere. prior Sarmentus 'equi te                  55 esse feri similem dico.' ridemus, et ipse  Messius 'accipio,' caput et movet. 'o tua cornu   ni foret exsecto frons,' inquit, 'quid faceres, cum  sic mutilus minitaris?' at illi foeda cicatrix                60  saetosam laevi frontem turpaverat oris.  Campanum in morbum, in faciem permulta iocatus,  pastorem saltaret uti Cyclopa rogabat:  nil illi larva aut tragicis opus esse cothurnis.  multa Cicirrus ad haec: donasset iamne catenam                65  ex voto Laribus, quaerebat; scriba quod esset,     nilo deterius dominae ius esse; rogabat  denique, cur umquam fugisset, cui satis una  farris libra foret, gracili sic tamque pusillo.  prorsus iucunde cenam producimus illam.                70  tendimus hinc recta Beneventum, ubi sedulus hospes  paene macros arsit dum turdos versat in igni.  nam vaga per veterem dilapso flamma culinam  Volcano summum properabat lambere tectum.  convivas avidos cenam servosque timentis                75  tum rapere atque omnis restinguere velle videres.  incipit ex illo montis Apulia notos  ostentare mihi, quos torret Atabulus et quos  nunquam erepsemus, nisi nos vicina Trivici  villa recepisset lacrimoso non sine fumo,                80  udos cum foliis ramos urente camino.  hic ego mendacem stultissimus usque puellam  ad mediam noctem exspecto; somnus tamen aufert  intentum veneri; tum inmundo somnia visu  nocturnam vestem maculant ventremque supinum.                85  quattuor hinc rapimur viginti et milia raedis,  mansuri oppidulo, quod versu dicere non est,  signis perfacile est: venit vilissima rerum  hic aqua, sed panis longe pulcherrimus, ultra  callidus ut soleat umeris portare viator.                90  nam Canusi lapidosus, aquae non ditior urna:  qui locus a forti Diomede est conditus olim.  flentibus hinc Varius discedit maestus amicis.  inde Rubos fessi pervenimus, utpote longum  carpentes iter et factum corruptius imbri.                95  postera tempestas melior, via peior ad usque     Bari moenia piscosi; dein Gnatia Lymphis  iratis exstructa dedit risusque iocosque,  dum flamma sine tura liquescere limine sacro  persuadere cupit. credat Iudaeus Apella,                100  non ego; namque deos didici securum agere aevom  nec, siquid miri faciat natura, deos id  tristis ex alto caeli demittere tecto.  Brundisium longae finis chartaeque viaeque est.