Si potes Archiacis conuiua recumbere lectis  nec modica cenare times holus omne patella,  supremo te sole domi, Torquate, manebo.  Vina bibes iterum Tauro diffusa palustris  inter Minturnas Sinuessanumque Petrinum.                5  Si melius quid habes, arcesse uel imperium fer.    Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex.  Mitte leuis spes et certamina diuitiarum  et Moschi causam; cras nato Caesare festus  dat ueniam somnumque dies; impune licebit                10  aestiuam sermone benigno tendere noctem.    Quo mihi fortunam, si non conceditur uti?  Parcus ob heredis curam nimiumque seuerus  adsidet insano; potare et spargere flores  incipiam patiarque uel inconsultus haberi.                15  Quid non ebrietas dissignat? Operta recludit,  spes iubet esse ratas, ad proelia trudit inertem,  sollicitis animis onus eximit, addocet artis.  Fecundi calices quem non fecere disertum,  contracta quem non in parpertate solutum?                20    Haec ego procurare et idoneus imperor et non  inuitus, ne turpe toral, ne sordida mappa  conruget naris, ne non et cantharus et lanx  ostendat tibi te, ne fidos inter amicos  sit qui dicta foras eliminet, ut coeat par                25  iungaturque pari. Butram tibi Septiciumque,  et nisi cena prior potiorque puella Sabinum  detinet, adsumam. Locus est et pluribus umbris,  sed nimis arta premunt olidae conuiuia caprae.  Tu quotus esse uelis rescribe, et rebus omissis                30  atria seruantem postico falle clientem.Si potes Archiacis conuiua recumbere lectis  nec modica cenare times holus omne patella,  supremo te sole domi, Torquate, manebo.  Vina bibes iterum Tauro diffusa palustris  inter Minturnas Sinuessanumque Petrinum.                5  Si melius quid habes, arcesse uel imperium fer.    Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex.  Mitte leuis spes et certamina diuitiarum  et Moschi causam; cras nato Caesare festus  dat ueniam somnumque dies; impune licebit                10  aestiuam sermone benigno tendere noctem.    Quo mihi fortunam, si non conceditur uti?  Parcus ob heredis curam nimiumque seuerus  adsidet insano; potare et spargere flores  incipiam patiarque uel inconsultus haberi.                15  Quid non ebrietas dissignat? Operta recludit,  spes iubet esse ratas, ad proelia trudit inertem,  sollicitis animis onus eximit, addocet artis.  Fecundi calices quem non fecere disertum,  contracta quem non in parpertate solutum?                20    Haec ego procurare et idoneus imperor et non  inuitus, ne turpe toral, ne sordida mappa  conruget naris, ne non et cantharus et lanx  ostendat tibi te, ne fidos inter amicos  sit qui dicta foras eliminet, ut coeat par                25  iungaturque pari. Butram tibi Septiciumque,  et nisi cena prior potiorque puella Sabinum  detinet, adsumam. Locus est et pluribus umbris,  sed nimis arta premunt olidae conuiuia caprae.  Tu quotus esse uelis rescribe, et rebus omissis                30  atria seruantem postico falle clientem.Si potes Archiacis conuiua recumbere lectis  nec modica cenare times holus omne patella,  supremo te sole domi, Torquate, manebo.  Vina bibes iterum Tauro diffusa palustris  inter Minturnas Sinuessanumque Petrinum.                5  Si melius quid habes, arcesse uel imperium fer.    Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex.  Mitte leuis spes et certamina diuitiarum  et Moschi causam; cras nato Caesare festus  dat ueniam somnumque dies; impune licebit                10  aestiuam sermone benigno tendere noctem.    Quo mihi fortunam, si non conceditur uti?  Parcus ob heredis curam nimiumque seuerus  adsidet insano; potare et spargere flores  incipiam patiarque uel inconsultus haberi.                15  Quid non ebrietas dissignat? Operta recludit,  spes iubet esse ratas, ad proelia trudit inertem,  sollicitis animis onus eximit, addocet artis.  Fecundi calices quem non fecere disertum,  contracta quem non in parpertate solutum?                20    Haec ego procurare et idoneus imperor et non  inuitus, ne turpe toral, ne sordida mappa  conruget naris, ne non et cantharus et lanx  ostendat tibi te, ne fidos inter amicos  sit qui dicta foras eliminet, ut coeat par                25  iungaturque pari. Butram tibi Septiciumque,  et nisi cena prior potiorque puella Sabinum  detinet, adsumam. Locus est et pluribus umbris,  sed nimis arta premunt olidae conuiuia caprae.  Tu quotus esse uelis rescribe, et rebus omissis                30  atria seruantem postico falle clientem.Si potes Archiacis conuiua recumbere lectis  nec modica cenare times holus omne patella,  supremo te sole domi, Torquate, manebo.  Vina bibes iterum Tauro diffusa palustris  inter Minturnas Sinuessanumque Petrinum.                5  Si melius quid habes, arcesse uel imperium fer.    Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex.  Mitte leuis spes et certamina diuitiarum  et Moschi causam; cras nato Caesare festus  dat ueniam somnumque dies; impune licebit                10  aestiuam sermone benigno tendere noctem.    Quo mihi fortunam, si non conceditur uti?  Parcus ob heredis curam nimiumque seuerus  adsidet insano; potare et spargere flores  incipiam patiarque uel inconsultus haberi.                15  Quid non ebrietas dissignat? Operta recludit,  spes iubet esse ratas, ad proelia trudit inertem,  sollicitis animis onus eximit, addocet artis.  Fecundi calices quem non fecere disertum,  contracta quem non in parpertate solutum?                20    Haec ego procurare et idoneus imperor et non  inuitus, ne turpe toral, ne sordida mappa  conruget naris, ne non et cantharus et lanx  ostendat tibi te, ne fidos inter amicos  sit qui dicta foras eliminet, ut coeat par                25  iungaturque pari. Butram tibi Septiciumque,  et nisi cena prior potiorque puella Sabinum  detinet, adsumam. Locus est et pluribus umbris,  sed nimis arta premunt olidae conuiuia caprae.  Tu quotus esse uelis rescribe, et rebus omissis                30  atria seruantem postico falle clientem.Si potes Archiacis conuiua recumbere lectis  nec modica cenare times holus omne patella,  supremo te sole domi, Torquate, manebo.  Vina bibes iterum Tauro diffusa palustris  inter Minturnas Sinuessanumque Petrinum.                5  Si melius quid habes, arcesse uel imperium fer.    Iamdudum splendet focus et tibi munda supellex.  Mitte leuis spes et certamina diuitiarum  et Moschi causam; cras nato Caesare festus  dat ueniam somnumque dies; impune licebit                10  aestiuam sermone benigno tendere noctem.    Quo mihi fortunam, si non conceditur uti?  Parcus ob heredis curam nimiumque seuerus  adsidet insano; potare et spargere flores  incipiam patiarque uel inconsultus haberi.                15  Quid non ebrietas dissignat? Operta recludit,  spes iubet esse ratas, ad proelia trudit inertem,  sollicitis animis onus eximit, addocet artis.  Fecundi calices quem non fecere disertum,  contracta quem non in parpertate solutum?                20    Haec ego procurare et idoneus imperor et non  inuitus, ne turpe toral, ne sordida mappa  conruget naris, ne non et cantharus et lanx  ostendat tibi te, ne fidos inter amicos  sit qui dicta foras eliminet, ut coeat par                25  iungaturque pari. Butram tibi Septiciumque,  et nisi cena prior potiorque puella Sabinum  detinet, adsumam. Locus est et pluribus umbris,  sed nimis arta premunt olidae conuiuia caprae.  Tu quotus esse uelis rescribe, et rebus omissis                30  atria seruantem postico falle clientem.