Vrbis amatorem Fuscum saluere iubemus  ruris amatores, hac in re scilicet una  multum dissimiles, ad cetera paene gemelli  fraternis animis, quicquid negat alter, et alter,  adnuimus pariter, uetuli notique columbi.                5  Tu nidum seruas, ego laudo ruris amoeni  riuos et musco circumlita saxa nemusque.  Quid quaeris? Viuo et regno, simul ista reliqui  quae uos ad caelum fertis rumore secundo,  utque sacerdotis fugitiuus liba recuso,                10  pane egeo iam mellitis potiore placentis.    Viuere naturae si conuenienter oportet,  ponendaeque domo quaerenda est area primum,  nouistine locum potiorem rure beato?  Est ubi plus tepeant hiemes, ubi gratior aura                15  leniat et rabiem Canis et momenta Leonis,  cum semel accepit Solem furibundus acutum?  Est ubi diuellat somnos minus inuida cura?  Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?  Purior in uicis aqua tendit rumpere plumbum                20  quam quae per pronum trepidat cum murmure riuum?  Nempe inter uarias nutritur silua columnas,  laudaturque domus longos quae prospicit agros.  Naturam expelles furca, tamen usque recurret  et mala perrumpet furtim fastidia uictrix.                25    Non qui Sidonio contendere callidus ostro  nescit Aquinatem potantia uellera fucum  certius accipiet damnum propiusue medullis  quam qui non poterit uero distinguere falsum.  Quem res plus nimio delectauere secundae,                30  mutatae quatient. Siquid mirabere, pones  inuitus. Fuge magna; licet sub paupere tecto  reges et regum uita praecurrere amicos.    Ceruus equum pugna melior communibus herbis  pellebat, donec minor in certamine longo                35  implorauit opes hominis frenumque recepit;  sed postquam uictor uiolens discessit ab hoste,  non equitem dorso, non frenum depulit ore.  Sic, qui pauperiem ueritus potiore metallis  libertate caret, dominum uehet improbus atque                40  seruiet aeternum, quia paruo nesciet uti.  Cui non conueniet sua res, ut calceus olim  si pede maior erit, subuertet, si minor, uret.    Laetus sorte tua uiues sapienter, Aristi,  nec me dimittes incastigatum, ubi plura                45  cogere quam satis est ac non cessare uidebor.  Imperat aut seruit collecta pecunia cuique,  tortum digna sequi potius quam ducere funem.    Haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,  excepto quod non simul esses cetera laetus.                50Vrbis amatorem Fuscum saluere iubemus  ruris amatores, hac in re scilicet una  multum dissimiles, ad cetera paene gemelli  fraternis animis, quicquid negat alter, et alter,  adnuimus pariter, uetuli notique columbi.                5  Tu nidum seruas, ego laudo ruris amoeni  riuos et musco circumlita saxa nemusque.  Quid quaeris? Viuo et regno, simul ista reliqui  quae uos ad caelum fertis rumore secundo,  utque sacerdotis fugitiuus liba recuso,                10  pane egeo iam mellitis potiore placentis.    Viuere naturae si conuenienter oportet,  ponendaeque domo quaerenda est area primum,  nouistine locum potiorem rure beato?  Est ubi plus tepeant hiemes, ubi gratior aura                15  leniat et rabiem Canis et momenta Leonis,  cum semel accepit Solem furibundus acutum?  Est ubi diuellat somnos minus inuida cura?  Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?  Purior in uicis aqua tendit rumpere plumbum                20  quam quae per pronum trepidat cum murmure riuum?  Nempe inter uarias nutritur silua columnas,  laudaturque domus longos quae prospicit agros.  Naturam expelles furca, tamen usque recurret  et mala perrumpet furtim fastidia uictrix.                25    Non qui Sidonio contendere callidus ostro  nescit Aquinatem potantia uellera fucum  certius accipiet damnum propiusue medullis  quam qui non poterit uero distinguere falsum.  Quem res plus nimio delectauere secundae,                30  mutatae quatient. Siquid mirabere, pones  inuitus. Fuge magna; licet sub paupere tecto  reges et regum uita praecurrere amicos.    Ceruus equum pugna melior communibus herbis  pellebat, donec minor in certamine longo                35  implorauit opes hominis frenumque recepit;  sed postquam uictor uiolens discessit ab hoste,  non equitem dorso, non frenum depulit ore.  Sic, qui pauperiem ueritus potiore metallis  libertate caret, dominum uehet improbus atque                40  seruiet aeternum, quia paruo nesciet uti.  Cui non conueniet sua res, ut calceus olim  si pede maior erit, subuertet, si minor, uret.    Laetus sorte tua uiues sapienter, Aristi,  nec me dimittes incastigatum, ubi plura                45  cogere quam satis est ac non cessare uidebor.  Imperat aut seruit collecta pecunia cuique,  tortum digna sequi potius quam ducere funem.    Haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,  excepto quod non simul esses cetera laetus.                50Vrbis amatorem Fuscum saluere iubemus  ruris amatores, hac in re scilicet una  multum dissimiles, ad cetera paene gemelli  fraternis animis, quicquid negat alter, et alter,  adnuimus pariter, uetuli notique columbi.                5  Tu nidum seruas, ego laudo ruris amoeni  riuos et musco circumlita saxa nemusque.  Quid quaeris? Viuo et regno, simul ista reliqui  quae uos ad caelum fertis rumore secundo,  utque sacerdotis fugitiuus liba recuso,                10  pane egeo iam mellitis potiore placentis.    Viuere naturae si conuenienter oportet,  ponendaeque domo quaerenda est area primum,  nouistine locum potiorem rure beato?  Est ubi plus tepeant hiemes, ubi gratior aura                15  leniat et rabiem Canis et momenta Leonis,  cum semel accepit Solem furibundus acutum?  Est ubi diuellat somnos minus inuida cura?  Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?  Purior in uicis aqua tendit rumpere plumbum                20  quam quae per pronum trepidat cum murmure riuum?  Nempe inter uarias nutritur silua columnas,  laudaturque domus longos quae prospicit agros.  Naturam expelles furca, tamen usque recurret  et mala perrumpet furtim fastidia uictrix.                25    Non qui Sidonio contendere callidus ostro  nescit Aquinatem potantia uellera fucum  certius accipiet damnum propiusue medullis  quam qui non poterit uero distinguere falsum.  Quem res plus nimio delectauere secundae,                30  mutatae quatient. Siquid mirabere, pones  inuitus. Fuge magna; licet sub paupere tecto  reges et regum uita praecurrere amicos.    Ceruus equum pugna melior communibus herbis  pellebat, donec minor in certamine longo                35  implorauit opes hominis frenumque recepit;  sed postquam uictor uiolens discessit ab hoste,  non equitem dorso, non frenum depulit ore.  Sic, qui pauperiem ueritus potiore metallis  libertate caret, dominum uehet improbus atque                40  seruiet aeternum, quia paruo nesciet uti.  Cui non conueniet sua res, ut calceus olim  si pede maior erit, subuertet, si minor, uret.    Laetus sorte tua uiues sapienter, Aristi,  nec me dimittes incastigatum, ubi plura                45  cogere quam satis est ac non cessare uidebor.  Imperat aut seruit collecta pecunia cuique,  tortum digna sequi potius quam ducere funem.    Haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,  excepto quod non simul esses cetera laetus.                50Vrbis amatorem Fuscum saluere iubemus  ruris amatores, hac in re scilicet una  multum dissimiles, ad cetera paene gemelli  fraternis animis, quicquid negat alter, et alter,  adnuimus pariter, uetuli notique columbi.                5  Tu nidum seruas, ego laudo ruris amoeni  riuos et musco circumlita saxa nemusque.  Quid quaeris? Viuo et regno, simul ista reliqui  quae uos ad caelum fertis rumore secundo,  utque sacerdotis fugitiuus liba recuso,                10  pane egeo iam mellitis potiore placentis.    Viuere naturae si conuenienter oportet,  ponendaeque domo quaerenda est area primum,  nouistine locum potiorem rure beato?  Est ubi plus tepeant hiemes, ubi gratior aura                15  leniat et rabiem Canis et momenta Leonis,  cum semel accepit Solem furibundus acutum?  Est ubi diuellat somnos minus inuida cura?  Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?  Purior in uicis aqua tendit rumpere plumbum                20  quam quae per pronum trepidat cum murmure riuum?  Nempe inter uarias nutritur silua columnas,  laudaturque domus longos quae prospicit agros.  Naturam expelles furca, tamen usque recurret  et mala perrumpet furtim fastidia uictrix.                25    Non qui Sidonio contendere callidus ostro  nescit Aquinatem potantia uellera fucum  certius accipiet damnum propiusue medullis  quam qui non poterit uero distinguere falsum.  Quem res plus nimio delectauere secundae,                30  mutatae quatient. Siquid mirabere, pones  inuitus. Fuge magna; licet sub paupere tecto  reges et regum uita praecurrere amicos.    Ceruus equum pugna melior communibus herbis  pellebat, donec minor in certamine longo                35  implorauit opes hominis frenumque recepit;  sed postquam uictor uiolens discessit ab hoste,  non equitem dorso, non frenum depulit ore.  Sic, qui pauperiem ueritus potiore metallis  libertate caret, dominum uehet improbus atque                40  seruiet aeternum, quia paruo nesciet uti.  Cui non conueniet sua res, ut calceus olim  si pede maior erit, subuertet, si minor, uret.    Laetus sorte tua uiues sapienter, Aristi,  nec me dimittes incastigatum, ubi plura                45  cogere quam satis est ac non cessare uidebor.  Imperat aut seruit collecta pecunia cuique,  tortum digna sequi potius quam ducere funem.    Haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,  excepto quod non simul esses cetera laetus.                50Vrbis amatorem Fuscum saluere iubemus  ruris amatores, hac in re scilicet una  multum dissimiles, ad cetera paene gemelli  fraternis animis, quicquid negat alter, et alter,  adnuimus pariter, uetuli notique columbi.                5  Tu nidum seruas, ego laudo ruris amoeni  riuos et musco circumlita saxa nemusque.  Quid quaeris? Viuo et regno, simul ista reliqui  quae uos ad caelum fertis rumore secundo,  utque sacerdotis fugitiuus liba recuso,                10  pane egeo iam mellitis potiore placentis.    Viuere naturae si conuenienter oportet,  ponendaeque domo quaerenda est area primum,  nouistine locum potiorem rure beato?  Est ubi plus tepeant hiemes, ubi gratior aura                15  leniat et rabiem Canis et momenta Leonis,  cum semel accepit Solem furibundus acutum?  Est ubi diuellat somnos minus inuida cura?  Deterius Libycis olet aut nitet herba lapillis?  Purior in uicis aqua tendit rumpere plumbum                20  quam quae per pronum trepidat cum murmure riuum?  Nempe inter uarias nutritur silua columnas,  laudaturque domus longos quae prospicit agros.  Naturam expelles furca, tamen usque recurret  et mala perrumpet furtim fastidia uictrix.                25    Non qui Sidonio contendere callidus ostro  nescit Aquinatem potantia uellera fucum  certius accipiet damnum propiusue medullis  quam qui non poterit uero distinguere falsum.  Quem res plus nimio delectauere secundae,                30  mutatae quatient. Siquid mirabere, pones  inuitus. Fuge magna; licet sub paupere tecto  reges et regum uita praecurrere amicos.    Ceruus equum pugna melior communibus herbis  pellebat, donec minor in certamine longo                35  implorauit opes hominis frenumque recepit;  sed postquam uictor uiolens discessit ab hoste,  non equitem dorso, non frenum depulit ore.  Sic, qui pauperiem ueritus potiore metallis  libertate caret, dominum uehet improbus atque                40  seruiet aeternum, quia paruo nesciet uti.  Cui non conueniet sua res, ut calceus olim  si pede maior erit, subuertet, si minor, uret.    Laetus sorte tua uiues sapienter, Aristi,  nec me dimittes incastigatum, ubi plura                45  cogere quam satis est ac non cessare uidebor.  Imperat aut seruit collecta pecunia cuique,  tortum digna sequi potius quam ducere funem.    Haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,  excepto quod non simul esses cetera laetus.                50