Cum tu, Lydia, Telephi  cervicem roseam, cerea Telephi       laudas bracchia, vae, meum  fervens difficili bile tumet iecur.       Tunc nec mens mihi nec color  certa sede manet, umor et in genas                5       furtim labitur, arguens  quam lentis penitus macerer ignibus.       Uror, seu tibi candidos  turparunt umeros inmodicae mero                10       rixae, sive puer furens  inpressit memorem dente labris notam.       Non, si me satis audias,  speres perpetuum dulcia barbare       laedentem oscula, quae Venus                15  quinta parte sui nectaris imbuit.       Felices ter et amplius  quos inrupta tenet copula nec malis       divolsus querimoniis  suprema citius solvet amor die.                20Cum tu, Lydia, Telephi  cervicem roseam, cerea Telephi       laudas bracchia, vae, meum  fervens difficili bile tumet iecur.       Tunc nec mens mihi nec color  certa sede manet, umor et in genas                5       furtim labitur, arguens  quam lentis penitus macerer ignibus.       Uror, seu tibi candidos  turparunt umeros inmodicae mero                10       rixae, sive puer furens  inpressit memorem dente labris notam.       Non, si me satis audias,  speres perpetuum dulcia barbare       laedentem oscula, quae Venus                15  quinta parte sui nectaris imbuit.       Felices ter et amplius  quos inrupta tenet copula nec malis       divolsus querimoniis  suprema citius solvet amor die.                20Cum tu, Lydia, Telephi  cervicem roseam, cerea Telephi       laudas bracchia, vae, meum  fervens difficili bile tumet iecur.       Tunc nec mens mihi nec color  certa sede manet, umor et in genas                5       furtim labitur, arguens  quam lentis penitus macerer ignibus.       Uror, seu tibi candidos  turparunt umeros inmodicae mero                10       rixae, sive puer furens  inpressit memorem dente labris notam.       Non, si me satis audias,  speres perpetuum dulcia barbare       laedentem oscula, quae Venus                15  quinta parte sui nectaris imbuit.       Felices ter et amplius  quos inrupta tenet copula nec malis       divolsus querimoniis  suprema citius solvet amor die.                20Cum tu, Lydia, Telephi  cervicem roseam, cerea Telephi       laudas bracchia, vae, meum  fervens difficili bile tumet iecur.       Tunc nec mens mihi nec color  certa sede manet, umor et in genas                5       furtim labitur, arguens  quam lentis penitus macerer ignibus.       Uror, seu tibi candidos  turparunt umeros inmodicae mero                10       rixae, sive puer furens  inpressit memorem dente labris notam.       Non, si me satis audias,  speres perpetuum dulcia barbare       laedentem oscula, quae Venus                15  quinta parte sui nectaris imbuit.       Felices ter et amplius  quos inrupta tenet copula nec malis       divolsus querimoniis  suprema citius solvet amor die.                20Cum tu, Lydia, Telephi  cervicem roseam, cerea Telephi       laudas bracchia, vae, meum  fervens difficili bile tumet iecur.       Tunc nec mens mihi nec color  certa sede manet, umor et in genas                5       furtim labitur, arguens  quam lentis penitus macerer ignibus.       Uror, seu tibi candidos  turparunt umeros inmodicae mero                10       rixae, sive puer furens  inpressit memorem dente labris notam.       Non, si me satis audias,  speres perpetuum dulcia barbare       laedentem oscula, quae Venus                15  quinta parte sui nectaris imbuit.       Felices ter et amplius  quos inrupta tenet copula nec malis       divolsus querimoniis  suprema citius solvet amor die.                20