Omnibus hoc vitium est cantoribus, inter amicos  ut numquam inducant animum cantare rogati,  iniussi numquam desistant. Sardus habebat  ille Tigellius hoc. Caesar, qui cogere posset,  si peteret per amicitiam patris atque suam, non                5  quicquam proficeret; si conlibuisset, ab ovo  usque ad mala citaret 'io Bacchae' modo summa  voce, modo hac, resonat quae chordis quattuor ima.  nil aequale homini fuit illi: saepe velut qui  currebat fugiens hostem, persaepe velut qui                10  Iunonis sacra ferret; habebat saepe ducentos,  saepe decem servos; modo reges atque tetrarchas,  omnia magna loquens, modo 'sit mihi mensa tripes et  concha salis puri et toga, quae defendere frigus  quamvis crassa queat.' deciens centena dedisses                15   huic parco, paucis contento, quinque diebus  nil erat in loculis; noctes vigilabat ad ipsum     mane, diem totum stertebat; nil fuit unquam  sic inpar sibi. nunc aliquis dicat mihi 'quid tu?  nullane habes vitia?' immo alia et fortasse minora.                20  Maenius absentem Novium cum carperet, 'heus tu'  quidam ait 'ignoras te an ut ignotum dare nobis  verba putas?' 'egomet mi ignosco' Maenius inquit.  stultus et inprobus hic amor est dignusque notari.  cum tua pervideas oculis mala lippus inunctis,                25  cur in amicorum vitiis tam cernis acutum  quam aut aquila aut serpens Epidaurius? at tibi contra  evenit, inquirant vitia ut tua rursus et illi.  iracundior est paulo, minus aptus acutis  naribus horum hominum; rideri possit eo quod                30  rusticius tonso toga defluit et male laxus  in pede calceus haeret: at est bonus, ut melior vir  non alius quisquam, at tibi amicus, at ingenium ingens  inculto latet hoc sub corpore. denique te ipsum  concute, numqua tibi vitiorum inseverit olim                35  natura aut etiam consuetudo mala; namque  neglectis urenda filix innascitur agris.  illuc praevertamur, amatorem quod amicae  turpia decipiunt caecum vitia aut etiam ipsa haec  delectant, veluti Balbinum polypus Hagnae.                40  vellem in amicitia sic erraremus et isti  errori nomen virtus posuisset honestum.  ac pater ut gnati, sic nos debemus amici     siquod sit vitium non fastidire. strabonem  appellat paetum pater, et pullum, male parvos                45  sicui filius est, ut abortivus fuit olim  Sisyphus; hunc varum distortis cruribus, illum  balbutit scaurum pravis fultum male talis.  parcius hic vivit: frugi dicatur; ineptus  et iactantior hic paulo est: concinnus amicis                50  postulat ut videatur; at est truculentior atque  plus aequo liber: simplex fortisque habeatur;  caldior est: acris inter numeretur. opinor,  haec res et iungit iunctos et servat amicos.  at nos virtutes ipsas invertimus atque                55  sincerum furimus vas incrustare. probus quis  nobiscum vivit, multum demissus homo: illi  tardo cognomen, pingui damus. hic fugit omnis  insidias nullique malo latus obdit apertum,  cum genus hoc inter vitae versemur, ubi acris                60  invidia atque vigent ubi crimina: pro bene sano  ac non incauto fictum astutumque vocamus.  simplicior quis et est, qualem me saepe libenter  obtulerim tibi, Maecenas, ut forte legentem  aut tacitum inpellat quovis sermone: 'molestus,                65  communi sensu plane caret' inquimus. eheu,  quam temere in nosmet legem sancimus iniquam.  nam vitiis nemo sine nascitur; optimus ille est,  qui minimis urgetur. amicus dulcis, ut aequum est,  cum mea conpenset vitiis bona, pluribus hisce,                70   si modo plura mihi bona sunt, inclinet, amari  si volet: hac lege in trutina ponetur eadem.  qui, ne tuberibus propriis offendat amicum,  postulat, ignoscet verrucis illius: aequum est  peccatis veniam poscentem reddere rursus.                75  denique, quatenus excidi penitus vitium irae,  cetera item nequeunt stultis haerentia, cur non  ponderibus modulisque suis ratio utitur ac res  ut quaeque est, ita suppliciis delicta coercet?  siquis eum servum, patinam qui tollere iussus                80  semesos piscis tepidumque ligurrierit ius,  in cruce suffigat, Labeone insanior inter  sanos dicatur. quanto hoc furiosius atque  maius peccatum est: paulum deliquit amicus,  quod nisi concedas, habeare insuavis: acerbus                85  odisti et fugis ut Rusonem debitor aeris,  qui nisi, cum tristes misero venere kalendae,  mercedem aut nummos unde unde extricat, amaras  porrecto iugulo historias captivus ut audit.  conminxit lectum potus mensave catillum                90  Euandri manibus tritum deiecit: ob hanc rem,  aut positum ante mea quia pullum in parte catini  sustulit esuriens, minus hoc iucundus amicus  sit mihi? quid faciam, si furtum fecerit aut si  prodiderit conmissa fide sponsumve negarit?                95  quis paria esse fere placuit peccata, laborant,  cum ventum ad verum est: sensus moresque repugnant  atque ipsa utilitas, iusti prope mater et aequi.  cum prorepserunt primis animalia terris,  mutum et turpe pecus, glandem atque cubilia propter                100  unguibus et pugnis, dein fustibus atque ita porro  pugnabant armis, quae post fabricaverat usus,  donec verba, quibus voces sensusque notarent,  nominaque invenere; dehinc absistere bello,  oppida coeperunt munire et ponere leges,                105  ne quis fur esset neu latro neu quis adulter.  nam fuit ante Helenam cunnus taeterrima belli  causa, sed ignotis perierunt mortibus illi,  quos venerem incertam rapientis more ferarum  viribus editior caedebat ut in grege taurus.                110  iura inventa metu iniusti fateare necesse est,  tempora si fastosque velis evolvere mundi.  nec natura potest iusto secernere iniquum,  dividit ut bona diversis, fugienda petendis,  nec vincet ratio hoc, tantundem ut peccet idemque,                115  qui teneros caules alieni fregerit horti  et qui nocturnus sacra divum legerit. adsit  regula, peccatis quae poenas inroget aequas,  ne scutica dignum horribili sectere flagello.  nam ut ferula caedas meritum maiora subire                120  verbera, non vereor, cum dicas esse paris res  furta latrociniis et magnis parva mineris  falce recisurum simili te, si tibi regnum  permittant homines. si dives, qui sapiens est,  et sutor bonus et solus formosus et est rex,                125   cur optas quod habes? 'non nosti, quid pater' inquit  'Chrysippus dicat: sapiens crepidas sibi numquam  nec soleas fecit; sutor tamen est sapiens.' qui?  'ut quamvis tacet Hermogenes, cantor tamen atque  optumus est modulator; ut Alfenus vafer omni                130  abiecto instrumento artis clausaque taberna     sutor erat: sapiens operis sic optimus omnis  est opifex, solus sic rex.' vellunt tibi barbam  lascivi pueri, quos tu nisi fuste coerces,  urgeris turba circum te stante miserque                135  rumperis et latras, magnorum maxime regum.  ne longum faciam: dum tu quadrante lavatum  rex ibis neque te quisquam stipator ineptum  praeter Crispinum sectabitur, et mihi dulces  ignoscent, siquid peccaro stultus, amici                140  inque vicem illorum patiar delicta libenter  privatusque magis vivam te rege beatus.