Qui fit, Maecenas, ut nemo, quam sibi sortem  seu ratio dederit seu fors obiecerit, illa  contentus vivat, laudet diversa sequentis?  'o fortunati mercatores' gravis annis  miles ait, multo iam fractus membra labore;                5  contra mercator navim iactantibus Austris:  'militia est potior. quid enim? concurritur: horae  momento cita mors venit aut victoria laeta'.  agricolam laudat iuris legumque peritus,  sub galli cantum consultor ubi ostia pulsat;                10  ille, datis vadibus qui rure extractus in urbem est,  solos felicis viventis clamat in urbe.  cetera de genere hoc—adeo sunt multa—loquacem  delassare valent Fabium. ne te morer, audi,  quo rem deducam. si quis deus 'en ego' dicat                15  'iam faciam quod voltis: eris tu, qui modo miles,  mercator; tu, consultus modo, rusticus: hinc vos,  vos hinc mutatis discedite partibus. eia,  quid statis'? nolint. atqui licet esse beatis.  quid causae est, merito quin illis Iuppiter ambas                20  iratus buccas inflet neque se fore posthac  tam facilem dicat, votis ut praebeat aurem?  praeterea, ne sic ut qui iocularia ridens  percurram: quamquam ridentem dicere verum  quid vetat? ut pueris olim dant crustula blandi                25  doctores, elementa velint ut discere prima:  sed tamen amoto quaeramus seria ludo:  ille gravem duro terram qui vertit aratro,  perfidus hic caupo, miles nautaeque, per omne  audaces mare qui currunt, hac mente laborem                30  sese ferre, senes ut in otia tuta recedant,  aiunt, cum sibi sint congesta cibaria: sicut  parvola—nam exemplo est—magni formica laboris  ore trahit quodcumque potest atque addit acervo  quem struit, haud ignara ac non incauta futuri.                35  quae, simul inversum contristat Aquarius annum,  non usquam prorepit et illis utitur ante  quaesitis sapiens, cum te neque fervidus aestus  demoveat lucro neque hiems, ignis mare ferrum,  nil obstet tibi, dum ne sit te ditior alter.                40  quid iuvat inmensum te argenti pondus et auri  furtim defossa timidum deponere terra?  quod, si conminuas, vilem redigatur ad assem?  at ni id fit, quid habet pulcri constructus acervus?  milia frumenti tua triverit area centum:                45  non tuus hoc capiet venter plus ac meus: ut, si  reticulum panis venalis inter onusto  forte vehas umero, nihilo plus accipias quam  qui nil portarit. vel dic quid referat intra     naturae finis viventi, iugera centum an                50  mille aret? 'at suave est ex magno tollere acervo'.  dum ex parvo nobis tantundem haurire relinquas,   cur tua plus laudes cumeris granaria nostris?  ut tibi si sit opus liquidi non amplius urna  vel cyatho et dicas 'magno de flumine mallem                55  quam ex hoc fonticulo tantundem sumere'. eo fit,  plenior ut siquos delectet copia iusto,  cum ripa simul avolsos ferat Aufidus acer.  at qui tantuli eget quanto est opus, is neque limo  turbatam haurit aquam neque vitam amittit in undis.                60  at bona pars hominum decepta cupidine falso  'nil satis est', inquit, 'quia tanti quantum habeas sis':  quid facias illi? iubeas miserum esse, libenter  quatenus id facit: ut quidam memoratur Athenis  sordidus ac dives, populi contemnere voces                65  sic solitus: 'populus me sibilat, at mihi plaudo  ipse domi, simul ac nummos contemplor in arca'.  Tantalus a labris sitiens fugientia captat  flumina—quid rides? mutato nomine de te  fabula narratur: congestis undique saccis                70  indormis inhians et tamquam parcere sacris  cogeris aut pictis tamquam gaudere tabellis.  nescis, quo valeat nummus, quem praebeat usum?  panis ematur, holus, vini sextarius, adde  quis humana sibi doleat natura negatis.                75  an vigilare metu exanimem, noctesque diesque  formidare malos fures, incendia, servos,  ne te conpilent fugientes, hoc iuvat? horum     semper ego optarim pauperrimus esse bonorum.  at si condoluit temptatum frigore corpus                80  aut alius casus lecto te adflixit, habes qui  adsideat, fomenta paret, medicum roget, ut te  suscitet ac reddat gnatis carisque propinquis?  non uxor salvum te volt, non filius; omnes  vicini oderunt, noti, pueri atque puellae.                85  miraris, cum tu argento post omnia ponas,  si nemo praestet, quem non merearis, amorem?  an si cognatos, nullo natura labore  quos tibi dat, retinere velis servareque amicos,  infelix operam perdas, ut siquis asellum                90  in campo doceat parentem currere frenis?  denique sit finis quaerendi, cumque habeas plus,  pauperiem metuas minus et finire laborem  incipias, parto quod avebas, ne facias quod  Ummidius quidam; non longa est fabula: dives                95  ut metiretur nummos, ita sordidus, ut se  non umquam servo melius vestiret, ad usque  supremum tempus, ne se penuria victus  opprimeret, metuebat. at hunc liberta securi  divisit medium, fortissima Tyndaridarum.                100  'quid mi igitur suades? ut vivam Naevius aut sic  ut Nomentanus'? pergis pugnantia secum  frontibus adversis conponere: non ego avarum     cum veto te, fieri vappam iubeo ac nebulonem:  est inter Tanain quiddam socerumque Viselli:                105  est modus in rebus, sunt certi denique fines,  quos ultra citraque nequit consistere rectum.   illuc, unde abii, redeo, qui nemo, ut avarus,  se probet ac potius laudet diversa sequentis,  quodque aliena capella gerat distentius uber,                110  tabescat neque se maiori pauperiorum  turbae conparet, hunc atque hunc superare laboret.  sic festinanti semper locupletior obstat,  ut, cum carceribus missos rapit ungula currus,  instat equis auriga suos vincentibus, illum                115  praeteritum temnens extremos inter euntem.  inde fit, ut raro, qui se vixisse beatum  dicat et exacto contentus tempore vita  cedat uti conviva satur, reperire queamus.  iam satis est. ne me Crispini scrinia lippi                120  conpilasse putes, verbum non amplius addam.