Non quia, Maecenas, Lydorum quidquid Etruscos  incoluit finis, nemo generosior est te,  nec quod avus tibi maternus fuit atque paternus  olim qui magnis legionibus imperitarent,  ut plerique solent, naso suspendis adunco                5  ignotos, ut me libertino patre natum.  cum referre negas, quali sit quisque parente  natus, dum ingenuus, persuades hoc tibi vere,   ante potestatem Tulli atque ignobile regnum  multos saepe viros nullis maioribus ortos                10  et vixisse probos amplis et honoribus auctos;  contra Laevinum, Valeri genus, unde Superbus  Tarquinius regno pulsus fugit, unius assis  non umquam pretio pluris licuisse, notante  iudice quo nosti, populo, qui stultus honores                15  saepe dat indignis et famae servit ineptus,  qui stupet in titulis et imaginibus. quid oportet  nos facere a volgo longe longeque remotos?  namque esto: populus Laevino mallet honorem  quam Decio mandare novo censorque moveret                20  Appius, ingenuo si non essem patre natus:  vel merito, quoniam in propria non pelle quiessem.  sed fulgente trahit constrictos Gloria curru  non minus ignotos generosis. quo tibi, Tilli,  sumere depositum clavom fierique tribuno?                25  invidia adcrevit, privato quae minor esset.  nam ut quisque insanus nigris medium impediit crus  pellibus et latum demisit pectore clavom,  audit continuo 'quis homo hic est? quo patre natus'?  ut siqui aegrotet quo morbo Barrus, haberi                30  et cupiat formosus, eat quacumque, puellis  iniciat curam quaerendi singula, quali  sit facie, sura, quali pede, dente, capillo:  sic qui promittit civis, urbem sibi curae,  imperium fore et Italiam, delubra deorum,                35  quo patre sit natus, num ignota matre inhonestus,  omnis mortalis curare et quaerere cogit.  'tune, Syri Damae aut Dionysi filius, audes  deicere de saxo civis aut tradere Cadmo'?  'at Novius collega gradu post me sedet uno;                40  namque est ille, pater quod erat meus'. 'hoc tibi Paulus  et Messalla videris? at hic, si plostra ducenta  concurrantque foro tria funera magna, sonabit,     cornua quod vincatque tubas: saltem tenet hoc nos'.  nunc ad me redeo libertino patre natum,                45  quem rodunt omnes libertino patre natum,  nunc, quia sim tibi, Maecenas, convictor, at olim,  quod mihi pareret legio Romana tribuno.  dissimile hoc illi est, quia non, ut forsit honorem  iure mihi invideat quivis, ita te quoque amicum,                50  praesertim cautum dignos adsumere, prava  ambitione procul. felicem dicere non hoc  me possim, casu quod te sortitus amicum;  nulla etenim mihi te fors obtulit: optimus olim  Vergilius, post hunc Varius dixere, quid essem.                55  ut veni coram, singultim pauca locutus—  infans namque pudor prohibebat plura profari—  non ego me claro natum patre, non ego circum  me Satureiano vectari rura caballo,  sed quod eram narro. respondes, ut tuus est mos,                60  pauca; abeo, et revocas nono post mense iubesque  esse in amicorum numero. magnum hoc ego duco,  quod placui tibi, qui turpi secernis honestum   non patre praeclaro, sed vita et pectore puro.  atqui si vitiis mediocribus ac mea paucis                65  mendosa est natura, alioqui recta, velut si  egregio inspersos reprendas corpore naevos,  si neque avaritiam neque sordes nec mala lustra  obiciet vere quisquam mihi, purus et insons,     ut me collaudem, si et vivo carus amicis,                70  causa fuit pater his; qui macro pauper agello  noluit in Flavi ludum me mittere, magni  quo pueri magnis e centurionibus orti  laevo suspensi loculos tabulamque lacerto  ibant octonos referentes idibus aeris,                75  sed puerum est ausus Romam portare docendum  artis quas doceat quivis eques atque senator  semet prognatos. vestem servosque sequentis,  in magno ut populo, siqui vidisset, avita  ex re praeberi sumptus mihi crederet illos.                80  ipse mihi custos incorruptissimus omnis  circum doctores aderat. quid multa? pudicum,  qui primus virtutis honos, servavit ab omni  non solum facto, verum opprobrio quoque turpi  nec timuit, sibi ne vitio quis verteret, olim                85  si praeco parvas aut, ut fuit ipse, coactor  mercedes sequerer; neque ego essem questus. at hoc nunc  laus illi debetur et a me gratia maior.  nil me paeniteat sanum patris huius, eoque  non, ut magna dolo factum negat esse suo pars,                90  quod non ingenuos habeat clarosque parentes,  sic me defendam. longe mea discrepat istis  et vox et ratio. nam si natura iuberet  a certis annis aevum remeare peractum  atque alios legere, ad fastum quoscumque parentes                95  optaret sibi quisque, meis contentus honestos  fascibus et sellis nollem mihi sumere, demens  iudicio volgi, sanus fortasse tuo, quod  nollem onus haud umquam solitus portare molestum.     nam mihi continuo maior quaerenda foret res                100  atque salutandi plures, ducendus et unus  et comes alter, uti ne solus rusve peregre  exirem, plures calones atque caballi  pascendi, ducenda petorrita. nunc mihi curto  ire licet mulo vel si libet usque Tarentum,                105  mantica cui lumbos onere ulceret atque eques armos.  obiciet nemo sordis mihi, quas tibi, Tilli,  cum Tiburte via praetorem quinque secuntur  te pueri, lasanum portantes oenophorumque.  hoc ego commodius quam tu, praeclare senator,                110  milibus atque aliis vivo. quacumque libido est,  incedo solus, percontor quanti holus ac far,  fallacem circum vespertinumque pererro  saepe forum, adsisto divinis, inde domum me  ad porri et ciceris refero laganique catinum;                115  cena ministratur pueris tribus et lapis albus  pocula cum cyatho duo sustinet, adstat echinus  vilis, cum patera guttus, Campana supellex.   deinde eo dormitum, non sollicitus, mihi quod cras  surgendum sit mane, obeundus Marsya, qui se                120  voltum ferre negat Noviorum posse minoris.  ad quartam iaceo; post hanc vagor aut ego lecto  aut scripto quod me tacitum iuvet unguor olivo,  non quo fraudatis inmundus Natta lucernis.  ast ubi me fessum sol acrior ire lavatum                125  admonuit, fugio campum lusumque trigonem.  pransus non avide, quantum interpellet inani     ventre diem durare, domesticus otior. haec est  vita solutorum misera ambitione gravique;  his me consolor victurum suavius ac si                130  quaestor avus pater atque meus patruusque fuisset.
