Exegi monumentum aere perennius  regalique situ pyramidum altius,  quod non imber edax, non Aquilo inpotens  possit diruere aut innumerabilis  annorum series et fuga temporum.                5  Non omnis moriar multaque pars mei  vitabit Libitinam; usque ego postera  crescam laude recens, dum Capitolium  scandet cum tacita virgine pontifex.  Dicar, qua violens obstrepit Aufidus                10  et qua pauper aquae Daunus agrestium  regnavit populorum, ex humili potens  princeps Aeolium carmen ad Italos  deduxisse modos. Sume superbiam  quaesitam meritis et mihi Delphica                15  lauro cinge volens, Melpomene, comam.Exegi monumentum aere perennius  regalique situ pyramidum altius,  quod non imber edax, non Aquilo inpotens  possit diruere aut innumerabilis  annorum series et fuga temporum.                5  Non omnis moriar multaque pars mei  vitabit Libitinam; usque ego postera  crescam laude recens, dum Capitolium  scandet cum tacita virgine pontifex.  Dicar, qua violens obstrepit Aufidus                10  et qua pauper aquae Daunus agrestium  regnavit populorum, ex humili potens  princeps Aeolium carmen ad Italos  deduxisse modos. Sume superbiam  quaesitam meritis et mihi Delphica                15  lauro cinge volens, Melpomene, comam.Exegi monumentum aere perennius  regalique situ pyramidum altius,  quod non imber edax, non Aquilo inpotens  possit diruere aut innumerabilis  annorum series et fuga temporum.                5  Non omnis moriar multaque pars mei  vitabit Libitinam; usque ego postera  crescam laude recens, dum Capitolium  scandet cum tacita virgine pontifex.  Dicar, qua violens obstrepit Aufidus                10  et qua pauper aquae Daunus agrestium  regnavit populorum, ex humili potens  princeps Aeolium carmen ad Italos  deduxisse modos. Sume superbiam  quaesitam meritis et mihi Delphica                15  lauro cinge volens, Melpomene, comam.Exegi monumentum aere perennius  regalique situ pyramidum altius,  quod non imber edax, non Aquilo inpotens  possit diruere aut innumerabilis  annorum series et fuga temporum.                5  Non omnis moriar multaque pars mei  vitabit Libitinam; usque ego postera  crescam laude recens, dum Capitolium  scandet cum tacita virgine pontifex.  Dicar, qua violens obstrepit Aufidus                10  et qua pauper aquae Daunus agrestium  regnavit populorum, ex humili potens  princeps Aeolium carmen ad Italos  deduxisse modos. Sume superbiam  quaesitam meritis et mihi Delphica                15  lauro cinge volens, Melpomene, comam.Exegi monumentum aere perennius  regalique situ pyramidum altius,  quod non imber edax, non Aquilo inpotens  possit diruere aut innumerabilis  annorum series et fuga temporum.                5  Non omnis moriar multaque pars mei  vitabit Libitinam; usque ego postera  crescam laude recens, dum Capitolium  scandet cum tacita virgine pontifex.  Dicar, qua violens obstrepit Aufidus                10  et qua pauper aquae Daunus agrestium  regnavit populorum, ex humili potens  princeps Aeolium carmen ad Italos  deduxisse modos. Sume superbiam  quaesitam meritis et mihi Delphica                15  lauro cinge volens, Melpomene, comam.