[XI]  Cuius introitus in Graeciam quam terribilis, tam turpis ac foedus  discessus fuit. Namque cum Leonida, rex Spartanorum, cum IV milibus  militum angustias Thermopylarum occupasset, Xerxes contenptu paucitatis  eos pugnam capessere iubet, quorum cognati Marathonia pugna interfecti  fuerant. Qui dum ulcisci suos quaerunt, principium cladis fuere;  succedente dein inutili turba maior caedes editur. Triduo ibi cum dolore  et indignatione Persarum dimicatum. Quarta die cum nuntiatum esset  Leonidae a XX milibus hostium summum cacumen teneri, tum hortatur socios,  recedant et se ad meliora patriae tempora reservent, sibi cum Spartanis  fortunam experiendam; plura patriae quam vitae debere, ceteros ad  praesidia Graeciae servandos. Audito regis imperio discessere ceteri, soli  Lacedaemonii remanserunt. Initio huius belli sciscitantibus Delphis  oracula responsum fuerat, aut regi Spartanorum aut urbi cadendum. Et  idcirco rex Leonidas, cum in bellum proficisceretur, ita suos firmaverat,  ut ire se parato ad moriendum animo scirent angustiasque propterea  occupaverat, ut cum paucis aut maiore gloria vinceret aut minore damno rei  publicae caderet. Dimissis igitur sociis hortatur Spartanos, meminerint  qualitercumque proeliatis cadendum esse; caverent, ne fortius mansisse  quam dimicasse videantur; nec exspectandum, ut ab hoste circumvenirentur,  sed dum nox occasionem daret, securis et laetis superveniendum; nusquam  victores honestius quam in castris hostium perituros. Nihil erat difficile  persuadere persuasis mori: statim arma capiunt et sescenti viri castra  quingentorum milium inrumpunt statimque regis praetorium petunt, aut cum  illo aut, si ipsi oppressi essent, in ipsius potissimum sede morituri.  Tumultus totis castris oritur. Spartani, postquam regem non inveniunt, per  omnia castra victores vagantur; caedunt sternuntque omnia, ut qui sciunt  se pugnare non spe victoriae, sed in mortis ultionem. Proelium a  principiio noctis in maiorem partem diei tractum. Ad postremum non victi,  sed vincendo fatigati inter ingentes stratorum hostium catervas  occiderunt. Xerxes duobus vulneribus terrestri proelio acceptis experiri  maris fortunam statuit.[XI]  Cuius introitus in Graeciam quam terribilis, tam turpis ac foedus  discessus fuit. Namque cum Leonida, rex Spartanorum, cum IV milibus  militum angustias Thermopylarum occupasset, Xerxes contenptu paucitatis  eos pugnam capessere iubet, quorum cognati Marathonia pugna interfecti  fuerant. Qui dum ulcisci suos quaerunt, principium cladis fuere;  succedente dein inutili turba maior caedes editur. Triduo ibi cum dolore  et indignatione Persarum dimicatum. Quarta die cum nuntiatum esset  Leonidae a XX milibus hostium summum cacumen teneri, tum hortatur socios,  recedant et se ad meliora patriae tempora reservent, sibi cum Spartanis  fortunam experiendam; plura patriae quam vitae debere, ceteros ad  praesidia Graeciae servandos. Audito regis imperio discessere ceteri, soli  Lacedaemonii remanserunt. Initio huius belli sciscitantibus Delphis  oracula responsum fuerat, aut regi Spartanorum aut urbi cadendum. Et  idcirco rex Leonidas, cum in bellum proficisceretur, ita suos firmaverat,  ut ire se parato ad moriendum animo scirent angustiasque propterea  occupaverat, ut cum paucis aut maiore gloria vinceret aut minore damno rei  publicae caderet. Dimissis igitur sociis hortatur Spartanos, meminerint  qualitercumque proeliatis cadendum esse; caverent, ne fortius mansisse  quam dimicasse videantur; nec exspectandum, ut ab hoste circumvenirentur,  sed dum nox occasionem daret, securis et laetis superveniendum; nusquam  victores honestius quam in castris hostium perituros. Nihil erat difficile  persuadere persuasis mori: statim arma capiunt et sescenti viri castra  quingentorum milium inrumpunt statimque regis praetorium petunt, aut cum  illo aut, si ipsi oppressi essent, in ipsius potissimum sede morituri.  Tumultus totis castris oritur. Spartani, postquam regem non inveniunt, per  omnia castra victores vagantur; caedunt sternuntque omnia, ut qui sciunt  se pugnare non spe victoriae, sed in mortis ultionem. Proelium a  principiio noctis in maiorem partem diei tractum. Ad postremum non victi,  sed vincendo fatigati inter ingentes stratorum hostium catervas  occiderunt. Xerxes duobus vulneribus terrestri proelio acceptis experiri  maris fortunam statuit.[XI]  Cuius introitus in Graeciam quam terribilis, tam turpis ac foedus  discessus fuit. Namque cum Leonida, rex Spartanorum, cum IV milibus  militum angustias Thermopylarum occupasset, Xerxes contenptu paucitatis  eos pugnam capessere iubet, quorum cognati Marathonia pugna interfecti  fuerant. Qui dum ulcisci suos quaerunt, principium cladis fuere;  succedente dein inutili turba maior caedes editur. Triduo ibi cum dolore  et indignatione Persarum dimicatum. Quarta die cum nuntiatum esset  Leonidae a XX milibus hostium summum cacumen teneri, tum hortatur socios,  recedant et se ad meliora patriae tempora reservent, sibi cum Spartanis  fortunam experiendam; plura patriae quam vitae debere, ceteros ad  praesidia Graeciae servandos. Audito regis imperio discessere ceteri, soli  Lacedaemonii remanserunt. Initio huius belli sciscitantibus Delphis  oracula responsum fuerat, aut regi Spartanorum aut urbi cadendum. Et  idcirco rex Leonidas, cum in bellum proficisceretur, ita suos firmaverat,  ut ire se parato ad moriendum animo scirent angustiasque propterea  occupaverat, ut cum paucis aut maiore gloria vinceret aut minore damno rei  publicae caderet. Dimissis igitur sociis hortatur Spartanos, meminerint  qualitercumque proeliatis cadendum esse; caverent, ne fortius mansisse  quam dimicasse videantur; nec exspectandum, ut ab hoste circumvenirentur,  sed dum nox occasionem daret, securis et laetis superveniendum; nusquam  victores honestius quam in castris hostium perituros. Nihil erat difficile  persuadere persuasis mori: statim arma capiunt et sescenti viri castra  quingentorum milium inrumpunt statimque regis praetorium petunt, aut cum  illo aut, si ipsi oppressi essent, in ipsius potissimum sede morituri.  Tumultus totis castris oritur. Spartani, postquam regem non inveniunt, per  omnia castra victores vagantur; caedunt sternuntque omnia, ut qui sciunt  se pugnare non spe victoriae, sed in mortis ultionem. Proelium a  principiio noctis in maiorem partem diei tractum. Ad postremum non victi,  sed vincendo fatigati inter ingentes stratorum hostium catervas  occiderunt. Xerxes duobus vulneribus terrestri proelio acceptis experiri  maris fortunam statuit.[XI]  Cuius introitus in Graeciam quam terribilis, tam turpis ac foedus  discessus fuit. Namque cum Leonida, rex Spartanorum, cum IV milibus  militum angustias Thermopylarum occupasset, Xerxes contenptu paucitatis  eos pugnam capessere iubet, quorum cognati Marathonia pugna interfecti  fuerant. Qui dum ulcisci suos quaerunt, principium cladis fuere;  succedente dein inutili turba maior caedes editur. Triduo ibi cum dolore  et indignatione Persarum dimicatum. Quarta die cum nuntiatum esset  Leonidae a XX milibus hostium summum cacumen teneri, tum hortatur socios,  recedant et se ad meliora patriae tempora reservent, sibi cum Spartanis  fortunam experiendam; plura patriae quam vitae debere, ceteros ad  praesidia Graeciae servandos. Audito regis imperio discessere ceteri, soli  Lacedaemonii remanserunt. Initio huius belli sciscitantibus Delphis  oracula responsum fuerat, aut regi Spartanorum aut urbi cadendum. Et  idcirco rex Leonidas, cum in bellum proficisceretur, ita suos firmaverat,  ut ire se parato ad moriendum animo scirent angustiasque propterea  occupaverat, ut cum paucis aut maiore gloria vinceret aut minore damno rei  publicae caderet. Dimissis igitur sociis hortatur Spartanos, meminerint  qualitercumque proeliatis cadendum esse; caverent, ne fortius mansisse  quam dimicasse videantur; nec exspectandum, ut ab hoste circumvenirentur,  sed dum nox occasionem daret, securis et laetis superveniendum; nusquam  victores honestius quam in castris hostium perituros. Nihil erat difficile  persuadere persuasis mori: statim arma capiunt et sescenti viri castra  quingentorum milium inrumpunt statimque regis praetorium petunt, aut cum  illo aut, si ipsi oppressi essent, in ipsius potissimum sede morituri.  Tumultus totis castris oritur. Spartani, postquam regem non inveniunt, per  omnia castra victores vagantur; caedunt sternuntque omnia, ut qui sciunt  se pugnare non spe victoriae, sed in mortis ultionem. Proelium a  principiio noctis in maiorem partem diei tractum. Ad postremum non victi,  sed vincendo fatigati inter ingentes stratorum hostium catervas  occiderunt. Xerxes duobus vulneribus terrestri proelio acceptis experiri  maris fortunam statuit.[XI]  Cuius introitus in Graeciam quam terribilis, tam turpis ac foedus  discessus fuit. Namque cum Leonida, rex Spartanorum, cum IV milibus  militum angustias Thermopylarum occupasset, Xerxes contenptu paucitatis  eos pugnam capessere iubet, quorum cognati Marathonia pugna interfecti  fuerant. Qui dum ulcisci suos quaerunt, principium cladis fuere;  succedente dein inutili turba maior caedes editur. Triduo ibi cum dolore  et indignatione Persarum dimicatum. Quarta die cum nuntiatum esset  Leonidae a XX milibus hostium summum cacumen teneri, tum hortatur socios,  recedant et se ad meliora patriae tempora reservent, sibi cum Spartanis  fortunam experiendam; plura patriae quam vitae debere, ceteros ad  praesidia Graeciae servandos. Audito regis imperio discessere ceteri, soli  Lacedaemonii remanserunt. Initio huius belli sciscitantibus Delphis  oracula responsum fuerat, aut regi Spartanorum aut urbi cadendum. Et  idcirco rex Leonidas, cum in bellum proficisceretur, ita suos firmaverat,  ut ire se parato ad moriendum animo scirent angustiasque propterea  occupaverat, ut cum paucis aut maiore gloria vinceret aut minore damno rei  publicae caderet. Dimissis igitur sociis hortatur Spartanos, meminerint  qualitercumque proeliatis cadendum esse; caverent, ne fortius mansisse  quam dimicasse videantur; nec exspectandum, ut ab hoste circumvenirentur,  sed dum nox occasionem daret, securis et laetis superveniendum; nusquam  victores honestius quam in castris hostium perituros. Nihil erat difficile  persuadere persuasis mori: statim arma capiunt et sescenti viri castra  quingentorum milium inrumpunt statimque regis praetorium petunt, aut cum  illo aut, si ipsi oppressi essent, in ipsius potissimum sede morituri.  Tumultus totis castris oritur. Spartani, postquam regem non inveniunt, per  omnia castra victores vagantur; caedunt sternuntque omnia, ut qui sciunt  se pugnare non spe victoriae, sed in mortis ultionem. Proelium a  principiio noctis in maiorem partem diei tractum. Ad postremum non victi,  sed vincendo fatigati inter ingentes stratorum hostium catervas  occiderunt. Xerxes duobus vulneribus terrestri proelio acceptis experiri  maris fortunam statuit.