[IX]  Post huius mortem Diocles, alter ex filiis, per vim stuprata virgine a  fratre puellae interficitur. Alter, Hippias nomine, cum imperium paternum  teneret, interfectorem fratris conprehendi iubet, qui cum per tormenta  conscios caedis nominare cogeretur, omnes amicos tyranni nominavit, quibus  interfectis quaerenti tyranno, an adhuc aliqui conscii essent, neminem ait  superesse, quem amplius mori gestiat quam ipsum tyrannum. Qua voce eiusdem  se tyranni victorem post vindictam pudicitiae sororis ostendit. Huius  virtute cum admonita civitas libertatis esset, tandem Hippias regno pulsus  in exsilium agitur, qui profectus in Persas ducem se Dario inferenti  Atheniensibus bellum, sicut supra significatum est, adversus patriam suam  offert. Igitur Athenienses audito Darii adventu auxilium a Lacedaemoniis,  socia tum civitate, petiverunt, quos ubi viderunt quadridui teneri  religione, non exspectato auxilio instructis decem milibus civium et  Plataeensibus auxiliaribus mille adversus sescenta milia hostium in campis  Marathoniis in proelium egrediuntur. Miltiades et dux belli erat et auctor  non exspectandi auxilii; quem tanta fiducia ceperat, ut plus praesidii in  celeritate quam in sociis duceret. Magna igitur in pugnam euntibus  animorum alacritas fuit, adeo ut, cum mille passus inter duas acies  essent, citato cursu ante iactum sagittarum ad hostem venerint. Nec  audaciae eius eventus defuit. Pugnatum est enim tanta virtute, ut hinc  viros, inde pecudes putares. Victi Persae in naves confugerunt, ex quibus  multae suppressae, multae captae sunt. In eo proelio tanta virtus  singulorum fuit, ut, cuius laus prima esset, difficile iudicium videretur.  Inter ceteros tamen Themistoclis adulescentis gloria emicuit, in quo iam  tum indoles futurae imperatoriae dignitatis apparuit. Cynegiri quoque,  militis Atheniensis, gloria magnis scriptorum laudibus celebraata est, qui  post proelii innumeras caedes, cum fugientes hostes ad naves egisset,  onustam navem dextra manu tenuit nec prius dimisit, quam manum amitteret;  tum quoque amputata dextera navem sinistra conprehendit, quam et ipsam cum  amisisset, ad postremum morsu navem detinuit. Tantam in eo virtutem  fuisse, ut non tot caedibus fatigatus, non duabus manibus amissis, victus,  truncus ad postremum et velut rabida fera dentibus dimicaverit. Ducenta  milia Persae eo proelio sive naufragio amisere. Cecidit et Hippias,  tyrannus Atheniensis, autor et concitor eius belli, diis patriae ultoribus  poenas repetentibus.