I.  In Graeciam Philippus cum venisset, sollicitatus paucarum civitatium direptione et ex praeda modicarum urbium quantae opes universarum essent animo prospiciens, bellum toti Graeciae inferre statuit.  2  In cuius emolumentum egregie pertinere ratus, si Byzantium, nobilem et maritimam urbem, receptaculum terra marique copiis suis futurum, in potestatem redegisset, eandem claudentem sibi portas obsidione cinxit.  3  Haec namque urbs condita primo a Pausania, rege Spartanorum, et per septem annos possessa fuit; dein variante victoria nunc Lacedaemoniorum, nunc Atheniensium iuris habita est,  4  quae incerta possessio effecit, ut nemine quasi suam auxiliis iuvante libertatem constantius tueretur.  5  Igitur Philippus longa obsidionis mora exhaustus pecuniae conmercium de piratica mutuatur.  6  Captis itaque CLXX navibus mercium et distractis anhelantem inopiam paululum recreavit.  7  Deinde, ne unius urbis obpugnatione tantus exercitus teneretur, profectus cum fortissimis multas Chersonensi urbes expugnat,  8  filiumque Alexandrum, decem et octo annos natum, ut sub militia patris tirocinii rudimenta deponeret, ad se arcessit.  9  In Scythiam quoque praedandi causa profectus est, more negotiantium inpensas belli alio bello refecturus.I.  In Graeciam Philippus cum venisset, sollicitatus paucarum civitatium direptione et ex praeda modicarum urbium quantae opes universarum essent animo prospiciens, bellum toti Graeciae inferre statuit.  2  In cuius emolumentum egregie pertinere ratus, si Byzantium, nobilem et maritimam urbem, receptaculum terra marique copiis suis futurum, in potestatem redegisset, eandem claudentem sibi portas obsidione cinxit.  3  Haec namque urbs condita primo a Pausania, rege Spartanorum, et per septem annos possessa fuit; dein variante victoria nunc Lacedaemoniorum, nunc Atheniensium iuris habita est,  4  quae incerta possessio effecit, ut nemine quasi suam auxiliis iuvante libertatem constantius tueretur.  5  Igitur Philippus longa obsidionis mora exhaustus pecuniae conmercium de piratica mutuatur.  6  Captis itaque CLXX navibus mercium et distractis anhelantem inopiam paululum recreavit.  7  Deinde, ne unius urbis obpugnatione tantus exercitus teneretur, profectus cum fortissimis multas Chersonensi urbes expugnat,  8  filiumque Alexandrum, decem et octo annos natum, ut sub militia patris tirocinii rudimenta deponeret, ad se arcessit.  9  In Scythiam quoque praedandi causa profectus est, more negotiantium inpensas belli alio bello refecturus.I.  In Graeciam Philippus cum venisset, sollicitatus paucarum civitatium direptione et ex praeda modicarum urbium quantae opes universarum essent animo prospiciens, bellum toti Graeciae inferre statuit.  2  In cuius emolumentum egregie pertinere ratus, si Byzantium, nobilem et maritimam urbem, receptaculum terra marique copiis suis futurum, in potestatem redegisset, eandem claudentem sibi portas obsidione cinxit.  3  Haec namque urbs condita primo a Pausania, rege Spartanorum, et per septem annos possessa fuit; dein variante victoria nunc Lacedaemoniorum, nunc Atheniensium iuris habita est,  4  quae incerta possessio effecit, ut nemine quasi suam auxiliis iuvante libertatem constantius tueretur.  5  Igitur Philippus longa obsidionis mora exhaustus pecuniae conmercium de piratica mutuatur.  6  Captis itaque CLXX navibus mercium et distractis anhelantem inopiam paululum recreavit.  7  Deinde, ne unius urbis obpugnatione tantus exercitus teneretur, profectus cum fortissimis multas Chersonensi urbes expugnat,  8  filiumque Alexandrum, decem et octo annos natum, ut sub militia patris tirocinii rudimenta deponeret, ad se arcessit.  9  In Scythiam quoque praedandi causa profectus est, more negotiantium inpensas belli alio bello refecturus.I.  In Graeciam Philippus cum venisset, sollicitatus paucarum civitatium direptione et ex praeda modicarum urbium quantae opes universarum essent animo prospiciens, bellum toti Graeciae inferre statuit.  2  In cuius emolumentum egregie pertinere ratus, si Byzantium, nobilem et maritimam urbem, receptaculum terra marique copiis suis futurum, in potestatem redegisset, eandem claudentem sibi portas obsidione cinxit.  3  Haec namque urbs condita primo a Pausania, rege Spartanorum, et per septem annos possessa fuit; dein variante victoria nunc Lacedaemoniorum, nunc Atheniensium iuris habita est,  4  quae incerta possessio effecit, ut nemine quasi suam auxiliis iuvante libertatem constantius tueretur.  5  Igitur Philippus longa obsidionis mora exhaustus pecuniae conmercium de piratica mutuatur.  6  Captis itaque CLXX navibus mercium et distractis anhelantem inopiam paululum recreavit.  7  Deinde, ne unius urbis obpugnatione tantus exercitus teneretur, profectus cum fortissimis multas Chersonensi urbes expugnat,  8  filiumque Alexandrum, decem et octo annos natum, ut sub militia patris tirocinii rudimenta deponeret, ad se arcessit.  9  In Scythiam quoque praedandi causa profectus est, more negotiantium inpensas belli alio bello refecturus.I.  In Graeciam Philippus cum venisset, sollicitatus paucarum civitatium direptione et ex praeda modicarum urbium quantae opes universarum essent animo prospiciens, bellum toti Graeciae inferre statuit.  2  In cuius emolumentum egregie pertinere ratus, si Byzantium, nobilem et maritimam urbem, receptaculum terra marique copiis suis futurum, in potestatem redegisset, eandem claudentem sibi portas obsidione cinxit.  3  Haec namque urbs condita primo a Pausania, rege Spartanorum, et per septem annos possessa fuit; dein variante victoria nunc Lacedaemoniorum, nunc Atheniensium iuris habita est,  4  quae incerta possessio effecit, ut nemine quasi suam auxiliis iuvante libertatem constantius tueretur.  5  Igitur Philippus longa obsidionis mora exhaustus pecuniae conmercium de piratica mutuatur.  6  Captis itaque CLXX navibus mercium et distractis anhelantem inopiam paululum recreavit.  7  Deinde, ne unius urbis obpugnatione tantus exercitus teneretur, profectus cum fortissimis multas Chersonensi urbes expugnat,  8  filiumque Alexandrum, decem et octo annos natum, ut sub militia patris tirocinii rudimenta deponeret, ad se arcessit.  9  In Scythiam quoque praedandi causa profectus est, more negotiantium inpensas belli alio bello refecturus.