IX.  Inde Alexander ad amnem Acesinem pergit; per hunc in Oceanum devehitur.  2  Ibi Agensonas Sibosque, quos Hercules condidit, in deditionem accepit.  3  Hinc in Mandros et Sudracas navigat, quae gentes eum armatis LXXX milibus peditum et LX milibus equitum excipiunt.  4  Cum proelio victor esset, exercitum ad urbem eorum ducit.  5  Quam desertam a defensoribus cum de muro, quem primus ceperat, animadvertisset, in urbis planitiem sine ullo satellite desiliit.  6  Itaque cum eum hostes solum conspexissent, clamore edito undique concurrunt, si possint in uno capite orbis bella finire et ultionem tot gentibus dare.  7  Nec minus Alexander constanter restitit et unus adversus tot milia proeliatur.  8  Incredibile dictu est, ut eum non multitudo hostium, non vis magna telorum, non tantus lacessentium clamor terruerit, solus tot milia ceciderit ac fugaverit.  9  Vbi vero obrui multitudine se vidit, trunco se, qui tum propter murum stabat, adplicuit,  10  cuius auxilio tutus cum diu agmen sustinuisset, tandem cognito periculo eius amici ad eum desiliunt, ex quibus multi caesi  11  proeliumque tam diu anceps fuit, quoad omnis exercitus muris deiectis in auxilium veniret.  12  In eo proelio sagitta sub mamma traiectus cum sanguinis fluxu deficeret, genu posito tam diu proeliatus est, donec eum, a quo vulneratus fuerat, occideret.  13  Curatio vulneris gravior ipso vulnere fuit.IX.  Inde Alexander ad amnem Acesinem pergit; per hunc in Oceanum devehitur.  2  Ibi Agensonas Sibosque, quos Hercules condidit, in deditionem accepit.  3  Hinc in Mandros et Sudracas navigat, quae gentes eum armatis LXXX milibus peditum et LX milibus equitum excipiunt.  4  Cum proelio victor esset, exercitum ad urbem eorum ducit.  5  Quam desertam a defensoribus cum de muro, quem primus ceperat, animadvertisset, in urbis planitiem sine ullo satellite desiliit.  6  Itaque cum eum hostes solum conspexissent, clamore edito undique concurrunt, si possint in uno capite orbis bella finire et ultionem tot gentibus dare.  7  Nec minus Alexander constanter restitit et unus adversus tot milia proeliatur.  8  Incredibile dictu est, ut eum non multitudo hostium, non vis magna telorum, non tantus lacessentium clamor terruerit, solus tot milia ceciderit ac fugaverit.  9  Vbi vero obrui multitudine se vidit, trunco se, qui tum propter murum stabat, adplicuit,  10  cuius auxilio tutus cum diu agmen sustinuisset, tandem cognito periculo eius amici ad eum desiliunt, ex quibus multi caesi  11  proeliumque tam diu anceps fuit, quoad omnis exercitus muris deiectis in auxilium veniret.  12  In eo proelio sagitta sub mamma traiectus cum sanguinis fluxu deficeret, genu posito tam diu proeliatus est, donec eum, a quo vulneratus fuerat, occideret.  13  Curatio vulneris gravior ipso vulnere fuit.IX.  Inde Alexander ad amnem Acesinem pergit; per hunc in Oceanum devehitur.  2  Ibi Agensonas Sibosque, quos Hercules condidit, in deditionem accepit.  3  Hinc in Mandros et Sudracas navigat, quae gentes eum armatis LXXX milibus peditum et LX milibus equitum excipiunt.  4  Cum proelio victor esset, exercitum ad urbem eorum ducit.  5  Quam desertam a defensoribus cum de muro, quem primus ceperat, animadvertisset, in urbis planitiem sine ullo satellite desiliit.  6  Itaque cum eum hostes solum conspexissent, clamore edito undique concurrunt, si possint in uno capite orbis bella finire et ultionem tot gentibus dare.  7  Nec minus Alexander constanter restitit et unus adversus tot milia proeliatur.  8  Incredibile dictu est, ut eum non multitudo hostium, non vis magna telorum, non tantus lacessentium clamor terruerit, solus tot milia ceciderit ac fugaverit.  9  Vbi vero obrui multitudine se vidit, trunco se, qui tum propter murum stabat, adplicuit,  10  cuius auxilio tutus cum diu agmen sustinuisset, tandem cognito periculo eius amici ad eum desiliunt, ex quibus multi caesi  11  proeliumque tam diu anceps fuit, quoad omnis exercitus muris deiectis in auxilium veniret.  12  In eo proelio sagitta sub mamma traiectus cum sanguinis fluxu deficeret, genu posito tam diu proeliatus est, donec eum, a quo vulneratus fuerat, occideret.  13  Curatio vulneris gravior ipso vulnere fuit.IX.  Inde Alexander ad amnem Acesinem pergit; per hunc in Oceanum devehitur.  2  Ibi Agensonas Sibosque, quos Hercules condidit, in deditionem accepit.  3  Hinc in Mandros et Sudracas navigat, quae gentes eum armatis LXXX milibus peditum et LX milibus equitum excipiunt.  4  Cum proelio victor esset, exercitum ad urbem eorum ducit.  5  Quam desertam a defensoribus cum de muro, quem primus ceperat, animadvertisset, in urbis planitiem sine ullo satellite desiliit.  6  Itaque cum eum hostes solum conspexissent, clamore edito undique concurrunt, si possint in uno capite orbis bella finire et ultionem tot gentibus dare.  7  Nec minus Alexander constanter restitit et unus adversus tot milia proeliatur.  8  Incredibile dictu est, ut eum non multitudo hostium, non vis magna telorum, non tantus lacessentium clamor terruerit, solus tot milia ceciderit ac fugaverit.  9  Vbi vero obrui multitudine se vidit, trunco se, qui tum propter murum stabat, adplicuit,  10  cuius auxilio tutus cum diu agmen sustinuisset, tandem cognito periculo eius amici ad eum desiliunt, ex quibus multi caesi  11  proeliumque tam diu anceps fuit, quoad omnis exercitus muris deiectis in auxilium veniret.  12  In eo proelio sagitta sub mamma traiectus cum sanguinis fluxu deficeret, genu posito tam diu proeliatus est, donec eum, a quo vulneratus fuerat, occideret.  13  Curatio vulneris gravior ipso vulnere fuit.IX.  Inde Alexander ad amnem Acesinem pergit; per hunc in Oceanum devehitur.  2  Ibi Agensonas Sibosque, quos Hercules condidit, in deditionem accepit.  3  Hinc in Mandros et Sudracas navigat, quae gentes eum armatis LXXX milibus peditum et LX milibus equitum excipiunt.  4  Cum proelio victor esset, exercitum ad urbem eorum ducit.  5  Quam desertam a defensoribus cum de muro, quem primus ceperat, animadvertisset, in urbis planitiem sine ullo satellite desiliit.  6  Itaque cum eum hostes solum conspexissent, clamore edito undique concurrunt, si possint in uno capite orbis bella finire et ultionem tot gentibus dare.  7  Nec minus Alexander constanter restitit et unus adversus tot milia proeliatur.  8  Incredibile dictu est, ut eum non multitudo hostium, non vis magna telorum, non tantus lacessentium clamor terruerit, solus tot milia ceciderit ac fugaverit.  9  Vbi vero obrui multitudine se vidit, trunco se, qui tum propter murum stabat, adplicuit,  10  cuius auxilio tutus cum diu agmen sustinuisset, tandem cognito periculo eius amici ad eum desiliunt, ex quibus multi caesi  11  proeliumque tam diu anceps fuit, quoad omnis exercitus muris deiectis in auxilium veniret.  12  In eo proelio sagitta sub mamma traiectus cum sanguinis fluxu deficeret, genu posito tam diu proeliatus est, donec eum, a quo vulneratus fuerat, occideret.  13  Curatio vulneris gravior ipso vulnere fuit.