VIII.  Hac adseveratione incitati Galli, simul et hesterno mero saucii, sine respectu periculorum in bellum ruebant.  2  Contra Delphi plus in deo quam in viribus deputantes cum contemptu hostium resistebant scandentesque Gallos e summo montis vertice partim saxo, partim armis obruebant.  3  In hoc partium certamine repente universorum templorum antistites, simul et ipsae vates sparsis crinibus cum insignibus atque infulis pavidi vecordesque in primam pugnantium aciem procurrunt.  4  Advenisse deum clamant, eumque se vidisse desilientem in templum per culminis aperta fastigia,  5  dum omnes opem dei suppliciter inplorant, iuvenem supra humanum modum insignis pulchritudinis; comitesque ei duas armatas virgines ex propinquis duabus Dianae Minervaeque aedibus occurrisse;  6  nec oculis tantum haec se perspexisse, audisse etiam stridorem arcus ac strepitum armorum.  7  Proinde ne cunctarentur diis antesignanis hostem caedere et victoriae deorum socios se adiungere summis obsecrationibus monebant.  8  Quibus vocibus incensi omnes certatim in proelium prosiliunt.  9  Praesentiam dei et ipsi statim sensere, nam et terrae motu portio montis abrupta Gallorum stravit exercitum et confertissimi cunei non sine vulneribus hostium dissipati ruebant.  10  Insecuta deinde tempestas est, quae grandine et frigore saucios ex  vulneribus absumpsit.  11  Dux ipse Brennus cum dolorem vulnerum ferre non posset, pugione vitam finivit.  12  Alter ex ducibus punitis belli  auctoribus cum decem milibus sauciorum citato agmine Graecia excedit.   13  Sed nec fugientibus fortuna commodior fuit, siquidem pavidis nulla sub tectis acta nox, nullus sine labore et periculo dies;  14  adsidui imbres et gelu nix concreta et fames et lassitudo et super haec maximum pervigiliae malum miseras infelicis belli reliquias obterebant.  15  Gentes quoque nationesque, per quas iter habebant, palantes velut praedam sectabantur.  16  Quo pacto evenit, ut nemo ex tanto exercitu, qui paulo ante fiducia virium etiam deos contemnebat, vel ad memoriam tantae cladis superesset.VIII.  Hac adseveratione incitati Galli, simul et hesterno mero saucii, sine respectu periculorum in bellum ruebant.  2  Contra Delphi plus in deo quam in viribus deputantes cum contemptu hostium resistebant scandentesque Gallos e summo montis vertice partim saxo, partim armis obruebant.  3  In hoc partium certamine repente universorum templorum antistites, simul et ipsae vates sparsis crinibus cum insignibus atque infulis pavidi vecordesque in primam pugnantium aciem procurrunt.  4  Advenisse deum clamant, eumque se vidisse desilientem in templum per culminis aperta fastigia,  5  dum omnes opem dei suppliciter inplorant, iuvenem supra humanum modum insignis pulchritudinis; comitesque ei duas armatas virgines ex propinquis duabus Dianae Minervaeque aedibus occurrisse;  6  nec oculis tantum haec se perspexisse, audisse etiam stridorem arcus ac strepitum armorum.  7  Proinde ne cunctarentur diis antesignanis hostem caedere et victoriae deorum socios se adiungere summis obsecrationibus monebant.  8  Quibus vocibus incensi omnes certatim in proelium prosiliunt.  9  Praesentiam dei et ipsi statim sensere, nam et terrae motu portio montis abrupta Gallorum stravit exercitum et confertissimi cunei non sine vulneribus hostium dissipati ruebant.  10  Insecuta deinde tempestas est, quae grandine et frigore saucios ex  vulneribus absumpsit.  11  Dux ipse Brennus cum dolorem vulnerum ferre non posset, pugione vitam finivit.  12  Alter ex ducibus punitis belli  auctoribus cum decem milibus sauciorum citato agmine Graecia excedit.   13  Sed nec fugientibus fortuna commodior fuit, siquidem pavidis nulla sub tectis acta nox, nullus sine labore et periculo dies;  14  adsidui imbres et gelu nix concreta et fames et lassitudo et super haec maximum pervigiliae malum miseras infelicis belli reliquias obterebant.  15  Gentes quoque nationesque, per quas iter habebant, palantes velut praedam sectabantur.  16  Quo pacto evenit, ut nemo ex tanto exercitu, qui paulo ante fiducia virium etiam deos contemnebat, vel ad memoriam tantae cladis superesset.VIII.  Hac adseveratione incitati Galli, simul et hesterno mero saucii, sine respectu periculorum in bellum ruebant.  2  Contra Delphi plus in deo quam in viribus deputantes cum contemptu hostium resistebant scandentesque Gallos e summo montis vertice partim saxo, partim armis obruebant.  3  In hoc partium certamine repente universorum templorum antistites, simul et ipsae vates sparsis crinibus cum insignibus atque infulis pavidi vecordesque in primam pugnantium aciem procurrunt.  4  Advenisse deum clamant, eumque se vidisse desilientem in templum per culminis aperta fastigia,  5  dum omnes opem dei suppliciter inplorant, iuvenem supra humanum modum insignis pulchritudinis; comitesque ei duas armatas virgines ex propinquis duabus Dianae Minervaeque aedibus occurrisse;  6  nec oculis tantum haec se perspexisse, audisse etiam stridorem arcus ac strepitum armorum.  7  Proinde ne cunctarentur diis antesignanis hostem caedere et victoriae deorum socios se adiungere summis obsecrationibus monebant.  8  Quibus vocibus incensi omnes certatim in proelium prosiliunt.  9  Praesentiam dei et ipsi statim sensere, nam et terrae motu portio montis abrupta Gallorum stravit exercitum et confertissimi cunei non sine vulneribus hostium dissipati ruebant.  10  Insecuta deinde tempestas est, quae grandine et frigore saucios ex  vulneribus absumpsit.  11  Dux ipse Brennus cum dolorem vulnerum ferre non posset, pugione vitam finivit.  12  Alter ex ducibus punitis belli  auctoribus cum decem milibus sauciorum citato agmine Graecia excedit.   13  Sed nec fugientibus fortuna commodior fuit, siquidem pavidis nulla sub tectis acta nox, nullus sine labore et periculo dies;  14  adsidui imbres et gelu nix concreta et fames et lassitudo et super haec maximum pervigiliae malum miseras infelicis belli reliquias obterebant.  15  Gentes quoque nationesque, per quas iter habebant, palantes velut praedam sectabantur.  16  Quo pacto evenit, ut nemo ex tanto exercitu, qui paulo ante fiducia virium etiam deos contemnebat, vel ad memoriam tantae cladis superesset.VIII.  Hac adseveratione incitati Galli, simul et hesterno mero saucii, sine respectu periculorum in bellum ruebant.  2  Contra Delphi plus in deo quam in viribus deputantes cum contemptu hostium resistebant scandentesque Gallos e summo montis vertice partim saxo, partim armis obruebant.  3  In hoc partium certamine repente universorum templorum antistites, simul et ipsae vates sparsis crinibus cum insignibus atque infulis pavidi vecordesque in primam pugnantium aciem procurrunt.  4  Advenisse deum clamant, eumque se vidisse desilientem in templum per culminis aperta fastigia,  5  dum omnes opem dei suppliciter inplorant, iuvenem supra humanum modum insignis pulchritudinis; comitesque ei duas armatas virgines ex propinquis duabus Dianae Minervaeque aedibus occurrisse;  6  nec oculis tantum haec se perspexisse, audisse etiam stridorem arcus ac strepitum armorum.  7  Proinde ne cunctarentur diis antesignanis hostem caedere et victoriae deorum socios se adiungere summis obsecrationibus monebant.  8  Quibus vocibus incensi omnes certatim in proelium prosiliunt.  9  Praesentiam dei et ipsi statim sensere, nam et terrae motu portio montis abrupta Gallorum stravit exercitum et confertissimi cunei non sine vulneribus hostium dissipati ruebant.  10  Insecuta deinde tempestas est, quae grandine et frigore saucios ex  vulneribus absumpsit.  11  Dux ipse Brennus cum dolorem vulnerum ferre non posset, pugione vitam finivit.  12  Alter ex ducibus punitis belli  auctoribus cum decem milibus sauciorum citato agmine Graecia excedit.   13  Sed nec fugientibus fortuna commodior fuit, siquidem pavidis nulla sub tectis acta nox, nullus sine labore et periculo dies;  14  adsidui imbres et gelu nix concreta et fames et lassitudo et super haec maximum pervigiliae malum miseras infelicis belli reliquias obterebant.  15  Gentes quoque nationesque, per quas iter habebant, palantes velut praedam sectabantur.  16  Quo pacto evenit, ut nemo ex tanto exercitu, qui paulo ante fiducia virium etiam deos contemnebat, vel ad memoriam tantae cladis superesset.VIII.  Hac adseveratione incitati Galli, simul et hesterno mero saucii, sine respectu periculorum in bellum ruebant.  2  Contra Delphi plus in deo quam in viribus deputantes cum contemptu hostium resistebant scandentesque Gallos e summo montis vertice partim saxo, partim armis obruebant.  3  In hoc partium certamine repente universorum templorum antistites, simul et ipsae vates sparsis crinibus cum insignibus atque infulis pavidi vecordesque in primam pugnantium aciem procurrunt.  4  Advenisse deum clamant, eumque se vidisse desilientem in templum per culminis aperta fastigia,  5  dum omnes opem dei suppliciter inplorant, iuvenem supra humanum modum insignis pulchritudinis; comitesque ei duas armatas virgines ex propinquis duabus Dianae Minervaeque aedibus occurrisse;  6  nec oculis tantum haec se perspexisse, audisse etiam stridorem arcus ac strepitum armorum.  7  Proinde ne cunctarentur diis antesignanis hostem caedere et victoriae deorum socios se adiungere summis obsecrationibus monebant.  8  Quibus vocibus incensi omnes certatim in proelium prosiliunt.  9  Praesentiam dei et ipsi statim sensere, nam et terrae motu portio montis abrupta Gallorum stravit exercitum et confertissimi cunei non sine vulneribus hostium dissipati ruebant.  10  Insecuta deinde tempestas est, quae grandine et frigore saucios ex  vulneribus absumpsit.  11  Dux ipse Brennus cum dolorem vulnerum ferre non posset, pugione vitam finivit.  12  Alter ex ducibus punitis belli  auctoribus cum decem milibus sauciorum citato agmine Graecia excedit.   13  Sed nec fugientibus fortuna commodior fuit, siquidem pavidis nulla sub tectis acta nox, nullus sine labore et periculo dies;  14  adsidui imbres et gelu nix concreta et fames et lassitudo et super haec maximum pervigiliae malum miseras infelicis belli reliquias obterebant.  15  Gentes quoque nationesque, per quas iter habebant, palantes velut praedam sectabantur.  16  Quo pacto evenit, ut nemo ex tanto exercitu, qui paulo ante fiducia virium etiam deos contemnebat, vel ad memoriam tantae cladis superesset.