I. Agathocles, rex Siciliae, pacificatus cum Karthaginiensibus partem civitatium a se fiducia virium dissidentem armis subegit.  2  Dein quasi angustis insulae terminis clauderetur, cuius imperii partem primis incrementis ne speraverat quidem, in Italiam transcendit, exemplum Dionysii secutus, qui multas Italiae civitates subegerat.  3  Primi igitur hostes illi Bruttii fuere, quia et fortissimi tum et opulentissimi videbantur, simul et ad iniurias vicinorum prompti.  4  Nam multas civitates Graeci nominis Italia expulerant;  5  auctores quoque suos Lucanos bello vicerant et pacem cum his aequis legibus fecerant.  6  Tanta feritas animorum erat, ut nec origini suae parcerent.  7  Namque Lucani isdem legibus liberos suos quibus et Spartani instituere soliti erant.  8  Quippe ab initio pubertatis in silvis inter pastores habebantur sine ministerio servili, sine veste, quam induerent vel cui incubarent, ut a primis annis duritiae parsimoniaeque sine ullo usu urbis adsuescerent.  9  Cibus his praeda venatica, potus aut lactis aut fontium liquor erat. Sic ad labores bellicos indurabantur.  10  Horum igitur ex numero L primo ex agris finitimorum praedare soliti, confluente deinde multitudine sollicitati praeda cum plures facti essent, infestas regiones reddebant.  11  Itaque fatigatus querelis sociorum Dionysius, Siciliae  tyrannus, sexcentos Afros ad conpescendos eos miserat;  12  quorum  castellum proditum sibi per Bruttiam mulierem expugnaverunt ibique  civitatem concurrentibus ad opinionem novae urbis pastoribus statuerunt  Bruttiosque se ex nomine mulieris vocaverunt.  13  Primum illis cum Lucanis,  originis suae auctoribus, bellum fuit,  14  qua victoria erecti cum pacem  aequo iure fecissent, ceteros finitimos armis subegerunt tantasque opes  brevi consecuti sunt, ut perniciosi etiam regibus haberentur.  15  Denique  Alexander, rex Epiri, cum in auxilium Graecarum civitatium cum magno  exercitu in Italiam venisset, cum omnibus copiis ab his deletus est.  16   Quare feritas eorum successu felicitatis incensa diu terribilis finitimis fuit.   17  Ad postremum inploratus Agathocles spe ampliandi regni a Sicilia in  Italiam traiecit.