[XIII]  Hac clade perculsum et dubium consilii Xerxen Mardonius adgreditur.  Hortatur ut in regnum abeat, ne quid seditionis moveat fama adversi belli  et in maius, sicuti mos est, omnia extollens;; sibi CCC milia armatorum  lecta ex omnibus copiis relinquat, qua manu aut cum gloria eius  perdomiturum se Graeciam aut, si aliter eventus ferat, sine eiusdem  infamia hostibus cessurum. Probato consilio Mardonio exercitus traditur;  reliquas copias rex ipse deducere in regnum parat. Sed Graeci audita regis  fuga consilium ineunt pontis interrumpendi, quem ille Abydo veluti victor  maris fecerat, ut intercluso reditu aut cum exercitu deleretur aut  desperatione rerum pacem victus petere cogeretur. Sed Themistocles timens,  ne interclusi hostes desperationem in virtutem verterent et iter, quod  aliter non pateret, ferro patefacerent (satis multos hostes in Graecia  remanere dictitans, nec augeri numerum retinendo oportere) cum vincere  consilio ceteros non posset, eundem servum ad Xerxen mittit certioremque  consilii facit et occupare transitum maturata fuga iubet. Ille perculsus  nuntio tradit ducibus milites perducendos; ipse cum paucis Abydum  contendit. Ubi cum solutum pontem hibernis tempestatibus offendisset,  piscatoria scapha trepidus traiecit. Erat res spectaculo digna et  aestimatione sortis humanae, rerum varietate miranda in exiguo latentem  videre navigio, quem paulo ante vix aequor omne capiebat, carentem omni  etiam servorum ministerio, cuius exercitus propter multitudinem terris  graves erant. Nec pedestribus copiis, quas ducibus adsignaverat, felicius  iter fuit, siquidem cotidiano labori (neque enim ulla est metuentibus  quies) etiam fames accesserat. Multorum deinde dierum inopia contraxerat  et pestem, tantaque foeditas morientium fuit, ut viae cadaveribus  implerentur alitesque et bestiae escae inlecebris sollicitae exercitum  sequerentur.[XIII]  Hac clade perculsum et dubium consilii Xerxen Mardonius adgreditur.  Hortatur ut in regnum abeat, ne quid seditionis moveat fama adversi belli  et in maius, sicuti mos est, omnia extollens;; sibi CCC milia armatorum  lecta ex omnibus copiis relinquat, qua manu aut cum gloria eius  perdomiturum se Graeciam aut, si aliter eventus ferat, sine eiusdem  infamia hostibus cessurum. Probato consilio Mardonio exercitus traditur;  reliquas copias rex ipse deducere in regnum parat. Sed Graeci audita regis  fuga consilium ineunt pontis interrumpendi, quem ille Abydo veluti victor  maris fecerat, ut intercluso reditu aut cum exercitu deleretur aut  desperatione rerum pacem victus petere cogeretur. Sed Themistocles timens,  ne interclusi hostes desperationem in virtutem verterent et iter, quod  aliter non pateret, ferro patefacerent (satis multos hostes in Graecia  remanere dictitans, nec augeri numerum retinendo oportere) cum vincere  consilio ceteros non posset, eundem servum ad Xerxen mittit certioremque  consilii facit et occupare transitum maturata fuga iubet. Ille perculsus  nuntio tradit ducibus milites perducendos; ipse cum paucis Abydum  contendit. Ubi cum solutum pontem hibernis tempestatibus offendisset,  piscatoria scapha trepidus traiecit. Erat res spectaculo digna et  aestimatione sortis humanae, rerum varietate miranda in exiguo latentem  videre navigio, quem paulo ante vix aequor omne capiebat, carentem omni  etiam servorum ministerio, cuius exercitus propter multitudinem terris  graves erant. Nec pedestribus copiis, quas ducibus adsignaverat, felicius  iter fuit, siquidem cotidiano labori (neque enim ulla est metuentibus  quies) etiam fames accesserat. Multorum deinde dierum inopia contraxerat  et pestem, tantaque foeditas morientium fuit, ut viae cadaveribus  implerentur alitesque et bestiae escae inlecebris sollicitae exercitum  sequerentur.[XIII]  Hac clade perculsum et dubium consilii Xerxen Mardonius adgreditur.  Hortatur ut in regnum abeat, ne quid seditionis moveat fama adversi belli  et in maius, sicuti mos est, omnia extollens;; sibi CCC milia armatorum  lecta ex omnibus copiis relinquat, qua manu aut cum gloria eius  perdomiturum se Graeciam aut, si aliter eventus ferat, sine eiusdem  infamia hostibus cessurum. Probato consilio Mardonio exercitus traditur;  reliquas copias rex ipse deducere in regnum parat. Sed Graeci audita regis  fuga consilium ineunt pontis interrumpendi, quem ille Abydo veluti victor  maris fecerat, ut intercluso reditu aut cum exercitu deleretur aut  desperatione rerum pacem victus petere cogeretur. Sed Themistocles timens,  ne interclusi hostes desperationem in virtutem verterent et iter, quod  aliter non pateret, ferro patefacerent (satis multos hostes in Graecia  remanere dictitans, nec augeri numerum retinendo oportere) cum vincere  consilio ceteros non posset, eundem servum ad Xerxen mittit certioremque  consilii facit et occupare transitum maturata fuga iubet. Ille perculsus  nuntio tradit ducibus milites perducendos; ipse cum paucis Abydum  contendit. Ubi cum solutum pontem hibernis tempestatibus offendisset,  piscatoria scapha trepidus traiecit. Erat res spectaculo digna et  aestimatione sortis humanae, rerum varietate miranda in exiguo latentem  videre navigio, quem paulo ante vix aequor omne capiebat, carentem omni  etiam servorum ministerio, cuius exercitus propter multitudinem terris  graves erant. Nec pedestribus copiis, quas ducibus adsignaverat, felicius  iter fuit, siquidem cotidiano labori (neque enim ulla est metuentibus  quies) etiam fames accesserat. Multorum deinde dierum inopia contraxerat  et pestem, tantaque foeditas morientium fuit, ut viae cadaveribus  implerentur alitesque et bestiae escae inlecebris sollicitae exercitum  sequerentur.[XIII]  Hac clade perculsum et dubium consilii Xerxen Mardonius adgreditur.  Hortatur ut in regnum abeat, ne quid seditionis moveat fama adversi belli  et in maius, sicuti mos est, omnia extollens;; sibi CCC milia armatorum  lecta ex omnibus copiis relinquat, qua manu aut cum gloria eius  perdomiturum se Graeciam aut, si aliter eventus ferat, sine eiusdem  infamia hostibus cessurum. Probato consilio Mardonio exercitus traditur;  reliquas copias rex ipse deducere in regnum parat. Sed Graeci audita regis  fuga consilium ineunt pontis interrumpendi, quem ille Abydo veluti victor  maris fecerat, ut intercluso reditu aut cum exercitu deleretur aut  desperatione rerum pacem victus petere cogeretur. Sed Themistocles timens,  ne interclusi hostes desperationem in virtutem verterent et iter, quod  aliter non pateret, ferro patefacerent (satis multos hostes in Graecia  remanere dictitans, nec augeri numerum retinendo oportere) cum vincere  consilio ceteros non posset, eundem servum ad Xerxen mittit certioremque  consilii facit et occupare transitum maturata fuga iubet. Ille perculsus  nuntio tradit ducibus milites perducendos; ipse cum paucis Abydum  contendit. Ubi cum solutum pontem hibernis tempestatibus offendisset,  piscatoria scapha trepidus traiecit. Erat res spectaculo digna et  aestimatione sortis humanae, rerum varietate miranda in exiguo latentem  videre navigio, quem paulo ante vix aequor omne capiebat, carentem omni  etiam servorum ministerio, cuius exercitus propter multitudinem terris  graves erant. Nec pedestribus copiis, quas ducibus adsignaverat, felicius  iter fuit, siquidem cotidiano labori (neque enim ulla est metuentibus  quies) etiam fames accesserat. Multorum deinde dierum inopia contraxerat  et pestem, tantaque foeditas morientium fuit, ut viae cadaveribus  implerentur alitesque et bestiae escae inlecebris sollicitae exercitum  sequerentur.[XIII]  Hac clade perculsum et dubium consilii Xerxen Mardonius adgreditur.  Hortatur ut in regnum abeat, ne quid seditionis moveat fama adversi belli  et in maius, sicuti mos est, omnia extollens;; sibi CCC milia armatorum  lecta ex omnibus copiis relinquat, qua manu aut cum gloria eius  perdomiturum se Graeciam aut, si aliter eventus ferat, sine eiusdem  infamia hostibus cessurum. Probato consilio Mardonio exercitus traditur;  reliquas copias rex ipse deducere in regnum parat. Sed Graeci audita regis  fuga consilium ineunt pontis interrumpendi, quem ille Abydo veluti victor  maris fecerat, ut intercluso reditu aut cum exercitu deleretur aut  desperatione rerum pacem victus petere cogeretur. Sed Themistocles timens,  ne interclusi hostes desperationem in virtutem verterent et iter, quod  aliter non pateret, ferro patefacerent (satis multos hostes in Graecia  remanere dictitans, nec augeri numerum retinendo oportere) cum vincere  consilio ceteros non posset, eundem servum ad Xerxen mittit certioremque  consilii facit et occupare transitum maturata fuga iubet. Ille perculsus  nuntio tradit ducibus milites perducendos; ipse cum paucis Abydum  contendit. Ubi cum solutum pontem hibernis tempestatibus offendisset,  piscatoria scapha trepidus traiecit. Erat res spectaculo digna et  aestimatione sortis humanae, rerum varietate miranda in exiguo latentem  videre navigio, quem paulo ante vix aequor omne capiebat, carentem omni  etiam servorum ministerio, cuius exercitus propter multitudinem terris  graves erant. Nec pedestribus copiis, quas ducibus adsignaverat, felicius  iter fuit, siquidem cotidiano labori (neque enim ulla est metuentibus  quies) etiam fames accesserat. Multorum deinde dierum inopia contraxerat  et pestem, tantaque foeditas morientium fuit, ut viae cadaveribus  implerentur alitesque et bestiae escae inlecebris sollicitae exercitum  sequerentur.