[V]  Scythae autem tertia expeditione Asiana cum annis octo a coniugibus ac  liberis afuissent, servili bello domi excipiuntur. Quippe coniuges eorum  longa exspectatione virorum fessae nec iam teneri bello, sed deletos ratae  servis ad custodiam pecorum relictis nubunt, qui reversos cum victoria  dominos velut advenas armati finibus prohibent. Quibus cum varia victoria  fuisset, admonentur Scythae mutare genus pugnae, memores non cum hostibus,  sed cum servis proeliandum, nec armorum, sed dominorum iure vincendos,  verbera in aciem, non tela adferenda, omissoque ferro virgas et flagella  ceteraque servilis metus paranda instrumenta. Probato omnes consilio  instructi, sicut praeceptum erat, postquam ad hostem accessere,  inopinantibus verbera intenta; adeoque illos perculerunt, ut quos ferro  non poterant, metu verberum vincerent, fugamque non ut hostes victi, sed  ut fugitivi servi capesserent. Quicumque capi potuerunt, supplicia  crucibus luerunt. Mulieres quoque male sibi consciae partim ferro, partim  suspendio vitam finierunt. Post haec pax apud Scythas fuit usque tempora  Ianthyri regis. Huic Darius, rex Persarum, sicut supra dictum est, cum  filiae eius nuptias non obtinuisset, bellum intulit et armatis  septingentis milibus hominum Scythiam ingressus, non facientibus hostibus  pugnae potestatem metuens, ne interrupto ponte Histri reditus sibi  intercluderetur, amissis LXXX milibus hominum trepidus refugit; quae  iactura abundante multitudine inter damna numerata non est. Inde Asiam et  Macedoniam domuit; Ionas quoque navali proelio superat. Dein cognito quod  Athenienses Ionis contra se auxilium tulissent, omnem impetum belli in eos  convertit.[V]  Scythae autem tertia expeditione Asiana cum annis octo a coniugibus ac  liberis afuissent, servili bello domi excipiuntur. Quippe coniuges eorum  longa exspectatione virorum fessae nec iam teneri bello, sed deletos ratae  servis ad custodiam pecorum relictis nubunt, qui reversos cum victoria  dominos velut advenas armati finibus prohibent. Quibus cum varia victoria  fuisset, admonentur Scythae mutare genus pugnae, memores non cum hostibus,  sed cum servis proeliandum, nec armorum, sed dominorum iure vincendos,  verbera in aciem, non tela adferenda, omissoque ferro virgas et flagella  ceteraque servilis metus paranda instrumenta. Probato omnes consilio  instructi, sicut praeceptum erat, postquam ad hostem accessere,  inopinantibus verbera intenta; adeoque illos perculerunt, ut quos ferro  non poterant, metu verberum vincerent, fugamque non ut hostes victi, sed  ut fugitivi servi capesserent. Quicumque capi potuerunt, supplicia  crucibus luerunt. Mulieres quoque male sibi consciae partim ferro, partim  suspendio vitam finierunt. Post haec pax apud Scythas fuit usque tempora  Ianthyri regis. Huic Darius, rex Persarum, sicut supra dictum est, cum  filiae eius nuptias non obtinuisset, bellum intulit et armatis  septingentis milibus hominum Scythiam ingressus, non facientibus hostibus  pugnae potestatem metuens, ne interrupto ponte Histri reditus sibi  intercluderetur, amissis LXXX milibus hominum trepidus refugit; quae  iactura abundante multitudine inter damna numerata non est. Inde Asiam et  Macedoniam domuit; Ionas quoque navali proelio superat. Dein cognito quod  Athenienses Ionis contra se auxilium tulissent, omnem impetum belli in eos  convertit.[V]  Scythae autem tertia expeditione Asiana cum annis octo a coniugibus ac  liberis afuissent, servili bello domi excipiuntur. Quippe coniuges eorum  longa exspectatione virorum fessae nec iam teneri bello, sed deletos ratae  servis ad custodiam pecorum relictis nubunt, qui reversos cum victoria  dominos velut advenas armati finibus prohibent. Quibus cum varia victoria  fuisset, admonentur Scythae mutare genus pugnae, memores non cum hostibus,  sed cum servis proeliandum, nec armorum, sed dominorum iure vincendos,  verbera in aciem, non tela adferenda, omissoque ferro virgas et flagella  ceteraque servilis metus paranda instrumenta. Probato omnes consilio  instructi, sicut praeceptum erat, postquam ad hostem accessere,  inopinantibus verbera intenta; adeoque illos perculerunt, ut quos ferro  non poterant, metu verberum vincerent, fugamque non ut hostes victi, sed  ut fugitivi servi capesserent. Quicumque capi potuerunt, supplicia  crucibus luerunt. Mulieres quoque male sibi consciae partim ferro, partim  suspendio vitam finierunt. Post haec pax apud Scythas fuit usque tempora  Ianthyri regis. Huic Darius, rex Persarum, sicut supra dictum est, cum  filiae eius nuptias non obtinuisset, bellum intulit et armatis  septingentis milibus hominum Scythiam ingressus, non facientibus hostibus  pugnae potestatem metuens, ne interrupto ponte Histri reditus sibi  intercluderetur, amissis LXXX milibus hominum trepidus refugit; quae  iactura abundante multitudine inter damna numerata non est. Inde Asiam et  Macedoniam domuit; Ionas quoque navali proelio superat. Dein cognito quod  Athenienses Ionis contra se auxilium tulissent, omnem impetum belli in eos  convertit.[V]  Scythae autem tertia expeditione Asiana cum annis octo a coniugibus ac  liberis afuissent, servili bello domi excipiuntur. Quippe coniuges eorum  longa exspectatione virorum fessae nec iam teneri bello, sed deletos ratae  servis ad custodiam pecorum relictis nubunt, qui reversos cum victoria  dominos velut advenas armati finibus prohibent. Quibus cum varia victoria  fuisset, admonentur Scythae mutare genus pugnae, memores non cum hostibus,  sed cum servis proeliandum, nec armorum, sed dominorum iure vincendos,  verbera in aciem, non tela adferenda, omissoque ferro virgas et flagella  ceteraque servilis metus paranda instrumenta. Probato omnes consilio  instructi, sicut praeceptum erat, postquam ad hostem accessere,  inopinantibus verbera intenta; adeoque illos perculerunt, ut quos ferro  non poterant, metu verberum vincerent, fugamque non ut hostes victi, sed  ut fugitivi servi capesserent. Quicumque capi potuerunt, supplicia  crucibus luerunt. Mulieres quoque male sibi consciae partim ferro, partim  suspendio vitam finierunt. Post haec pax apud Scythas fuit usque tempora  Ianthyri regis. Huic Darius, rex Persarum, sicut supra dictum est, cum  filiae eius nuptias non obtinuisset, bellum intulit et armatis  septingentis milibus hominum Scythiam ingressus, non facientibus hostibus  pugnae potestatem metuens, ne interrupto ponte Histri reditus sibi  intercluderetur, amissis LXXX milibus hominum trepidus refugit; quae  iactura abundante multitudine inter damna numerata non est. Inde Asiam et  Macedoniam domuit; Ionas quoque navali proelio superat. Dein cognito quod  Athenienses Ionis contra se auxilium tulissent, omnem impetum belli in eos  convertit.[V]  Scythae autem tertia expeditione Asiana cum annis octo a coniugibus ac  liberis afuissent, servili bello domi excipiuntur. Quippe coniuges eorum  longa exspectatione virorum fessae nec iam teneri bello, sed deletos ratae  servis ad custodiam pecorum relictis nubunt, qui reversos cum victoria  dominos velut advenas armati finibus prohibent. Quibus cum varia victoria  fuisset, admonentur Scythae mutare genus pugnae, memores non cum hostibus,  sed cum servis proeliandum, nec armorum, sed dominorum iure vincendos,  verbera in aciem, non tela adferenda, omissoque ferro virgas et flagella  ceteraque servilis metus paranda instrumenta. Probato omnes consilio  instructi, sicut praeceptum erat, postquam ad hostem accessere,  inopinantibus verbera intenta; adeoque illos perculerunt, ut quos ferro  non poterant, metu verberum vincerent, fugamque non ut hostes victi, sed  ut fugitivi servi capesserent. Quicumque capi potuerunt, supplicia  crucibus luerunt. Mulieres quoque male sibi consciae partim ferro, partim  suspendio vitam finierunt. Post haec pax apud Scythas fuit usque tempora  Ianthyri regis. Huic Darius, rex Persarum, sicut supra dictum est, cum  filiae eius nuptias non obtinuisset, bellum intulit et armatis  septingentis milibus hominum Scythiam ingressus, non facientibus hostibus  pugnae potestatem metuens, ne interrupto ponte Histri reditus sibi  intercluderetur, amissis LXXX milibus hominum trepidus refugit; quae  iactura abundante multitudine inter damna numerata non est. Inde Asiam et  Macedoniam domuit; Ionas quoque navali proelio superat. Dein cognito quod  Athenienses Ionis contra se auxilium tulissent, omnem impetum belli in eos  convertit.