II.  Porro Alexander, rex Epiri, in Italiam auxilia Tarentinis adversus Bruttios deprecantibus sollicitatus, ita cupide profectus fuerat, velut in divisione orbis terrarum Alexandro, Olympiadis, sororis suae, filio, Oriens, sibi Occidens sorte contigisset,  2  non minorem rerum materiam in Italia, Africa Siciliaque, quam ille in Asia et in Persis habiturus.  3  Huc accedebat, quod, sicut Alexandro Magno Delphica oracula insidias in Macedonia, ita huic responsum Dodonaei Iovis urbem Pandosiam amnemque Acherusium praedixerat. Quae utraque cum in Epiro essent,  4  ignarus eadem et in Italia esse, ad declinanda fatorum pericula peregrinam militiam cupidius elegerat.  5  Igitur cum in Italiam venisset, primum illi bellum cum Apulis fuit,  6  quorum cognito urbis fato brevi post tempore pacem et amicitiam cum rege eorum fecit.  7  Erat namque tunc temporis urbs Apulis Brundisium, quam Aetoli secuti fama rerum in Troia gestarum clarissimum et nobilissimum ducem Diomeden condiderant;  8  sed pulsi ab Apulis consulentes oracula responsum acceperant, locum qui repetissent perpetuo possessuros.  9  Hac igitur ex causa per legatos cum belli comminatione restitui sibi ab Apulis urbem postulaverant;  10  sed ubi Apulis oraculum innotuit, interfectos legatos in urbe sepelierant, perpetuam ibi sedem habituros. Atque ita defuncti responso diu urbem possederunt.  11  Quod factum cum cognovisset Alexander, antiquitatis fata veneratus bello Apulorum abstinuit.  12  Gessit et cum Bruttiis Lucanisque bellum multasque urbes cepit; cum Metapontinis et Poediculis et Romanis foedus amicitiamque fecit.  13  Sed Bruttii Lucanique cum auxilia a finitimis contraxissent, acrius bellum repetivere.  14  Ibi rex iuxta urbem Pandosiam et flumen Acheronta, non prius fatalis loci cognito nomine quam occideret, interficitur moriensque non in patria fuisse sibi periculosam mortem, propter quam patriam fugerat, intellexit.  15  Corpus eius Thurini publice redemptum sepulturae tradiderunt.  16  Dum haec in Italia aguntur, Zopyrion quoque, praefectus Ponti ab Alexandro Magno relictus, otiosum se ratus, si nihil et ipse gessisset, adunato XXX milium exercitu Scythis bellum  17  intulit caesusque cum omnibus copiis poenas temere inlati belli genti innoxiae luit.