Igitur Xerxes bellum a patre coeptum adversus Graeciam quinquennium  instruxit. Quod ubi primum didicit Demaratus, rex Lacedaemoniorum, qui  apud Xerxen exsulabat, amicior patriae post fugam, quam regi post  beneficia, ne inopinato bello opprimerentur, omnia in tabellis ligneis  magistratibus praescribit easdemque cera superinducta delet, ne aut  scriptura sine tegmine indicium daret aut recens cera dolum proderet, fido  deinde servo perferendas tradit iusso magistratibus Spartanorum tradere.  Quibus perlatis Lacedaemone quaestioni res diu fuit, quod neque scriptum  aliquid viderent nec frustra missas suspicarentur, tantoque rem maiorem,  quanto esset occultior putabant. Haerentibus in coniectura viris soror  regis Leonidae consilium scribentis invenit. Erasa igitur cera belli  consilia deteguntur. Iam Xerxes septingenta milia de regno armaverat et  trecenta milia de auxiliis, ut non inmerito proditum sit, flumina ab  exercitu eius siccata Graeciamque omnem vix capere exercitum eius  potuisse. Naves quoque rostratas mille ducentas, onerarias autem tria  milia numero habuisse dicitur. Huic tanto agmini dux defuit. Ceterum si  regem spectes, divitias, non ducem laudes; quarum tanta copia in regno  eius fuit, ut, cum flumina multitudine consumerentur, opes tamen regiae  superessent. Ipse autem primus in fuga, postremus in proelio semper visus  est, in periculis timidus, sicubi metus abesset, inflatus; denique ante  experimentum belli fiducia virium veluti naturae ipsius dominus et montes  in planum deducebat et convexa vallium aequabat et quaedam maria pontibus  sternebat, quaedam ad navigationis commodum per conpendium ducebat.Igitur Xerxes bellum a patre coeptum adversus Graeciam quinquennium  instruxit. Quod ubi primum didicit Demaratus, rex Lacedaemoniorum, qui  apud Xerxen exsulabat, amicior patriae post fugam, quam regi post  beneficia, ne inopinato bello opprimerentur, omnia in tabellis ligneis  magistratibus praescribit easdemque cera superinducta delet, ne aut  scriptura sine tegmine indicium daret aut recens cera dolum proderet, fido  deinde servo perferendas tradit iusso magistratibus Spartanorum tradere.  Quibus perlatis Lacedaemone quaestioni res diu fuit, quod neque scriptum  aliquid viderent nec frustra missas suspicarentur, tantoque rem maiorem,  quanto esset occultior putabant. Haerentibus in coniectura viris soror  regis Leonidae consilium scribentis invenit. Erasa igitur cera belli  consilia deteguntur. Iam Xerxes septingenta milia de regno armaverat et  trecenta milia de auxiliis, ut non inmerito proditum sit, flumina ab  exercitu eius siccata Graeciamque omnem vix capere exercitum eius  potuisse. Naves quoque rostratas mille ducentas, onerarias autem tria  milia numero habuisse dicitur. Huic tanto agmini dux defuit. Ceterum si  regem spectes, divitias, non ducem laudes; quarum tanta copia in regno  eius fuit, ut, cum flumina multitudine consumerentur, opes tamen regiae  superessent. Ipse autem primus in fuga, postremus in proelio semper visus  est, in periculis timidus, sicubi metus abesset, inflatus; denique ante  experimentum belli fiducia virium veluti naturae ipsius dominus et montes  in planum deducebat et convexa vallium aequabat et quaedam maria pontibus  sternebat, quaedam ad navigationis commodum per conpendium ducebat.Igitur Xerxes bellum a patre coeptum adversus Graeciam quinquennium  instruxit. Quod ubi primum didicit Demaratus, rex Lacedaemoniorum, qui  apud Xerxen exsulabat, amicior patriae post fugam, quam regi post  beneficia, ne inopinato bello opprimerentur, omnia in tabellis ligneis  magistratibus praescribit easdemque cera superinducta delet, ne aut  scriptura sine tegmine indicium daret aut recens cera dolum proderet, fido  deinde servo perferendas tradit iusso magistratibus Spartanorum tradere.  Quibus perlatis Lacedaemone quaestioni res diu fuit, quod neque scriptum  aliquid viderent nec frustra missas suspicarentur, tantoque rem maiorem,  quanto esset occultior putabant. Haerentibus in coniectura viris soror  regis Leonidae consilium scribentis invenit. Erasa igitur cera belli  consilia deteguntur. Iam Xerxes septingenta milia de regno armaverat et  trecenta milia de auxiliis, ut non inmerito proditum sit, flumina ab  exercitu eius siccata Graeciamque omnem vix capere exercitum eius  potuisse. Naves quoque rostratas mille ducentas, onerarias autem tria  milia numero habuisse dicitur. Huic tanto agmini dux defuit. Ceterum si  regem spectes, divitias, non ducem laudes; quarum tanta copia in regno  eius fuit, ut, cum flumina multitudine consumerentur, opes tamen regiae  superessent. Ipse autem primus in fuga, postremus in proelio semper visus  est, in periculis timidus, sicubi metus abesset, inflatus; denique ante  experimentum belli fiducia virium veluti naturae ipsius dominus et montes  in planum deducebat et convexa vallium aequabat et quaedam maria pontibus  sternebat, quaedam ad navigationis commodum per conpendium ducebat.Igitur Xerxes bellum a patre coeptum adversus Graeciam quinquennium  instruxit. Quod ubi primum didicit Demaratus, rex Lacedaemoniorum, qui  apud Xerxen exsulabat, amicior patriae post fugam, quam regi post  beneficia, ne inopinato bello opprimerentur, omnia in tabellis ligneis  magistratibus praescribit easdemque cera superinducta delet, ne aut  scriptura sine tegmine indicium daret aut recens cera dolum proderet, fido  deinde servo perferendas tradit iusso magistratibus Spartanorum tradere.  Quibus perlatis Lacedaemone quaestioni res diu fuit, quod neque scriptum  aliquid viderent nec frustra missas suspicarentur, tantoque rem maiorem,  quanto esset occultior putabant. Haerentibus in coniectura viris soror  regis Leonidae consilium scribentis invenit. Erasa igitur cera belli  consilia deteguntur. Iam Xerxes septingenta milia de regno armaverat et  trecenta milia de auxiliis, ut non inmerito proditum sit, flumina ab  exercitu eius siccata Graeciamque omnem vix capere exercitum eius  potuisse. Naves quoque rostratas mille ducentas, onerarias autem tria  milia numero habuisse dicitur. Huic tanto agmini dux defuit. Ceterum si  regem spectes, divitias, non ducem laudes; quarum tanta copia in regno  eius fuit, ut, cum flumina multitudine consumerentur, opes tamen regiae  superessent. Ipse autem primus in fuga, postremus in proelio semper visus  est, in periculis timidus, sicubi metus abesset, inflatus; denique ante  experimentum belli fiducia virium veluti naturae ipsius dominus et montes  in planum deducebat et convexa vallium aequabat et quaedam maria pontibus  sternebat, quaedam ad navigationis commodum per conpendium ducebat.Igitur Xerxes bellum a patre coeptum adversus Graeciam quinquennium  instruxit. Quod ubi primum didicit Demaratus, rex Lacedaemoniorum, qui  apud Xerxen exsulabat, amicior patriae post fugam, quam regi post  beneficia, ne inopinato bello opprimerentur, omnia in tabellis ligneis  magistratibus praescribit easdemque cera superinducta delet, ne aut  scriptura sine tegmine indicium daret aut recens cera dolum proderet, fido  deinde servo perferendas tradit iusso magistratibus Spartanorum tradere.  Quibus perlatis Lacedaemone quaestioni res diu fuit, quod neque scriptum  aliquid viderent nec frustra missas suspicarentur, tantoque rem maiorem,  quanto esset occultior putabant. Haerentibus in coniectura viris soror  regis Leonidae consilium scribentis invenit. Erasa igitur cera belli  consilia deteguntur. Iam Xerxes septingenta milia de regno armaverat et  trecenta milia de auxiliis, ut non inmerito proditum sit, flumina ab  exercitu eius siccata Graeciamque omnem vix capere exercitum eius  potuisse. Naves quoque rostratas mille ducentas, onerarias autem tria  milia numero habuisse dicitur. Huic tanto agmini dux defuit. Ceterum si  regem spectes, divitias, non ducem laudes; quarum tanta copia in regno  eius fuit, ut, cum flumina multitudine consumerentur, opes tamen regiae  superessent. Ipse autem primus in fuga, postremus in proelio semper visus  est, in periculis timidus, sicubi metus abesset, inflatus; denique ante  experimentum belli fiducia virium veluti naturae ipsius dominus et montes  in planum deducebat et convexa vallium aequabat et quaedam maria pontibus  sternebat, quaedam ad navigationis commodum per conpendium ducebat.