II.  Causa parricidii sceleratior ipso parricidio fuit.  2  Occiso quippe Cyro fraterno bello, cuius mentio supra habita est, Aspasian, paelicem eius, rex Artaxerxes in matrimonium receperat.  3  Hanc patrem cedere sibi sicuti regnum Darius postulaverat; qui pro indulgentia sua in liberos primo facturum se dixerat,  4  mox paenitentia ductus, ut honeste negaret quod temere promiserat, solis eam sacerdotio praefecit, quo perpetua illi ab omnibus viris pudicitia imperabatur.  5  Hinc exacerbatus iuvenis in iurgia primo patris erupit, mox facta cum fratribus coniuratione, dum patri insidias parat, deprehensus cum sociis poenas parricidii diis paternae maiestatis ultoribus dedit.  6  Coniuges quoque omnium cum liberis, ne quod vestigium tanti sceleris extaret, interfectae.  7  Post haec Artaxerxes morbo ex dolore contracto decedit, rex quam pater felicior.II.  Causa parricidii sceleratior ipso parricidio fuit.  2  Occiso quippe Cyro fraterno bello, cuius mentio supra habita est, Aspasian, paelicem eius, rex Artaxerxes in matrimonium receperat.  3  Hanc patrem cedere sibi sicuti regnum Darius postulaverat; qui pro indulgentia sua in liberos primo facturum se dixerat,  4  mox paenitentia ductus, ut honeste negaret quod temere promiserat, solis eam sacerdotio praefecit, quo perpetua illi ab omnibus viris pudicitia imperabatur.  5  Hinc exacerbatus iuvenis in iurgia primo patris erupit, mox facta cum fratribus coniuratione, dum patri insidias parat, deprehensus cum sociis poenas parricidii diis paternae maiestatis ultoribus dedit.  6  Coniuges quoque omnium cum liberis, ne quod vestigium tanti sceleris extaret, interfectae.  7  Post haec Artaxerxes morbo ex dolore contracto decedit, rex quam pater felicior.II.  Causa parricidii sceleratior ipso parricidio fuit.  2  Occiso quippe Cyro fraterno bello, cuius mentio supra habita est, Aspasian, paelicem eius, rex Artaxerxes in matrimonium receperat.  3  Hanc patrem cedere sibi sicuti regnum Darius postulaverat; qui pro indulgentia sua in liberos primo facturum se dixerat,  4  mox paenitentia ductus, ut honeste negaret quod temere promiserat, solis eam sacerdotio praefecit, quo perpetua illi ab omnibus viris pudicitia imperabatur.  5  Hinc exacerbatus iuvenis in iurgia primo patris erupit, mox facta cum fratribus coniuratione, dum patri insidias parat, deprehensus cum sociis poenas parricidii diis paternae maiestatis ultoribus dedit.  6  Coniuges quoque omnium cum liberis, ne quod vestigium tanti sceleris extaret, interfectae.  7  Post haec Artaxerxes morbo ex dolore contracto decedit, rex quam pater felicior.II.  Causa parricidii sceleratior ipso parricidio fuit.  2  Occiso quippe Cyro fraterno bello, cuius mentio supra habita est, Aspasian, paelicem eius, rex Artaxerxes in matrimonium receperat.  3  Hanc patrem cedere sibi sicuti regnum Darius postulaverat; qui pro indulgentia sua in liberos primo facturum se dixerat,  4  mox paenitentia ductus, ut honeste negaret quod temere promiserat, solis eam sacerdotio praefecit, quo perpetua illi ab omnibus viris pudicitia imperabatur.  5  Hinc exacerbatus iuvenis in iurgia primo patris erupit, mox facta cum fratribus coniuratione, dum patri insidias parat, deprehensus cum sociis poenas parricidii diis paternae maiestatis ultoribus dedit.  6  Coniuges quoque omnium cum liberis, ne quod vestigium tanti sceleris extaret, interfectae.  7  Post haec Artaxerxes morbo ex dolore contracto decedit, rex quam pater felicior.II.  Causa parricidii sceleratior ipso parricidio fuit.  2  Occiso quippe Cyro fraterno bello, cuius mentio supra habita est, Aspasian, paelicem eius, rex Artaxerxes in matrimonium receperat.  3  Hanc patrem cedere sibi sicuti regnum Darius postulaverat; qui pro indulgentia sua in liberos primo facturum se dixerat,  4  mox paenitentia ductus, ut honeste negaret quod temere promiserat, solis eam sacerdotio praefecit, quo perpetua illi ab omnibus viris pudicitia imperabatur.  5  Hinc exacerbatus iuvenis in iurgia primo patris erupit, mox facta cum fratribus coniuratione, dum patri insidias parat, deprehensus cum sociis poenas parricidii diis paternae maiestatis ultoribus dedit.  6  Coniuges quoque omnium cum liberis, ne quod vestigium tanti sceleris extaret, interfectae.  7  Post haec Artaxerxes morbo ex dolore contracto decedit, rex quam pater felicior.