[IV]  Sed apud Scythas medio tempore duo regii iuvenes, Plynos et Scolopitus,  per facionem optimatum domo pulsi ingentem iuventutem secum traxere et in  Cappadociae ora iuxta amnem Thermodonta consederunt subiectosque  Themiscyrios campos occupavere. Ibi per multos annos spoliare finitimos  adsueti conspiratione populorum per insidias trucidantur. Horum uxores cum  viderent exsilio additam orbitatem, arma sumunt finesque suos submoventes  primo, mox etiam inferentes bellum defendunt. Nubendi quoque finitimis  animum omisere, servitutem, non matrimonium appellantes. Singulare omnium  saeculorum exemplum, ausae rem publicam augere sine viris; iam etiam cum  contemptu virorum tuentur. Et ne feliciores aliae aliis viderentur, viros,  qui domi remanserant, interficiunt. Ultionem quoque caesorum coniugum  excidio finitimorum consequuntur. Tum pace armis quaesita, ne genus  interiret, concubitus finitimorum ineunt. Si qui mares nescerentur,  interficiebant. Virgines in eundem ipsis morem, non otio neque lanificio,  sed armis, equis, venationibus exercebant, inustis infantum dexterioribus  mammis, ne sagittarum iactus impediantur; unde dictae Amazones. Duae his  reginae fuere, Martesia et Lampeto, quae in duas partes agmine diviso,  inclitae iam opibus, vicibus gerebant bella, soli terminos alternis  defendentes, et ne successibus deesset auctoritas, genitas se Marte  praedicabant. Itaque maiore parte Europae subacta Asiae quoque nonnullas  civitates occupavere. Ibi Epheso multisque aliis urbibus conditis partem  exercitus cum ingenti praeda domum dimittunt. Reliquae, quae ad tuendum  Asiae imperium remanserant, concursu barbarorum cum Martesia regina  interficiuntur. In huius locum filia eius Orithyia regno succedit, cui  praeter singularem belli scientiam eximia servatae in omne aevum  virginitatis admiratio fuit. Huius virtute tantum additum gloriae et famae  Amazonum est, ut Herculi rex, cui duodecim stipendia debebat, quasi  inpossibile imperaverit, ut arma reginae Amazonum sibi adferret. Eo igitur  profectus longis novem navibus comitante principum Graeciae iuventute  inopinantes adgreditur. Duae tum sorores Amazonum regna tractabant,  Antiope et Orithyia; sed Orithyia foris bellum gerebat. Igitur cum  Hercules ad litus Amazonum adplicuit, infrequens multitudo cum Antiope  regina nihil hostile metuente erat. Qua re effectum est, ut paucae  repentino tumultu excitae arma sumerent facilemque victoriam hostibus  darent. Multae itaque caesae captaeque, in his duae Antiopae sorores,  Melanippe ab Hercule, Hippolyte a Theseo. Sed Theseus obtenta in praemium  captiva eandem in matrimonium adsumpsit et ex ea genuit Hippolytum.  Hercules post victoriam Melanippen captivam sorori reddidit et pretium  arma reginae accepit. Atque ita functus imperio ad regem revertitur. Sed  Orithyia, ubi conperit bellum sororibus inlatum ac raptorem esse  Atheniensium principem, hortatur comites in ultionem frustraque et Ponti  sinum et Asiam edomitam esse dicit, si Graecorum non tam bellis quam  rapinis pateant. Auxilium deinde a Sagylo, rege Scythiae, petit: genus  Scytharum esse, cladem virorum, necessitatem armorum, belli causas  ostendit, adsecutasque virtute, ne segniores viris feminas habere Scythae  viderentur. Motus ille domestica gloria mittit cum ingenti equitatu filium  Panasagorum in auxilium. Et ante proelium dissensione orta ab auxiliis  desertae bello ab Atheniensibus vincuntur. Receptaculum tamen habuere  castra sociorum, quorum auxilio intactae ab aliis gentibus in regnum  revertuntur. Post Orithyiam Penthesilea regno potita est, cuius Troiano  bello inter fortissimos viros, cum auxilium adversus Graecos ferret, magna  virtutis documenta exstitere. Interfecta deinde Penthesilea exercitumque  eius absumpto paucae, quae in regno remanserant, aegre se adversus  finitimos defendentes usque tempora Alexandri Magni duraverunt. Harum  Minithyia sive Thalestris regina, concubitu Alexandri per dies tredecim ad  subolem ex eo generandum obtento, reversa in regnum brevi tempore cum omni  Amazonum nomine intercidit.