V.  Cognito deinde quod bellum sibi ab iis, qui profugerant, misericordia in auxilium sollicitatis civitatibus pararetur, servos eorum manumittit et,  2  ne quid mali adflictis honestissimis domibus deesset, uxores eorum filiasque nubere servis suis proposita recusantibus morte conpellit, ut eos sibi fidiores et dominis infestiores redderet.  3  Sed matronis tam lugubres nuptiae graviores repentinis funeribus fuere.  4  Itaque multae se ante nuptias, multae in ipsis nuptiis occisis prius novis maritis interficiunt et se tam funestis calamitatibus virtute ingenui pudoris eripiunt.  5  Proelium deinde committitur, quo victor tyrannus captivos senatores in triumphi modum per ora civium trahit.  6  Reversus in urbem alios vincit torquetque alios, alios occidit; nullus locus urbis a crudelitate tyranni vacat.  7  Accedit saevitiae insolentia, crudelitati adrogantia.  8  Interdum ex successu continuae felicitatis obliviscitur se hominem, interdum Iovis filium dicit.  9  Eunti per publicum aurea aquila velut argumentum generis praeferebatur,  10  veste purpurea et cothurnis regum tragicorum et aurea corona utebatur,  11  filium quoque suum Ceraunon vocat, ut deos non mendacio tantum, verum etiam nominibus inludat.  12  Haec illum facere duo nobilissimi iuvenes, Chion et Leonides, indignantes patriam liberaturi in necem tyranni conspirant.  13  Erant hi discipuli Platonis philosophi, qui virtutem, ad quam cotidie perfectius praeceptis magistri erudiebantur, patriae exhibere cupientes L cognatos veluti clientes in insidiis locant.  14  Ipsi more iurgantium ad tyrannum veluti ad regem in arcem contendunt;  15  qui iure familiaritatis admissi, dum alterum priorem dicentem intentus audit tyrannus, ab altero occupatur.  16  Sed et ipsi sociis tardius auxilium ferentibus a satellitibus obruuntur.  17  Qua re factum est, ut tyrannus quidem occideretur, sed patria non liberaretur.  18  Nam frater Clearchi Satyrus eadem via tyrannidem invadit, multisque annis per gradus successionis Heracleenses regnum tyrannorum fuere.V.  Cognito deinde quod bellum sibi ab iis, qui profugerant, misericordia in auxilium sollicitatis civitatibus pararetur, servos eorum manumittit et,  2  ne quid mali adflictis honestissimis domibus deesset, uxores eorum filiasque nubere servis suis proposita recusantibus morte conpellit, ut eos sibi fidiores et dominis infestiores redderet.  3  Sed matronis tam lugubres nuptiae graviores repentinis funeribus fuere.  4  Itaque multae se ante nuptias, multae in ipsis nuptiis occisis prius novis maritis interficiunt et se tam funestis calamitatibus virtute ingenui pudoris eripiunt.  5  Proelium deinde committitur, quo victor tyrannus captivos senatores in triumphi modum per ora civium trahit.  6  Reversus in urbem alios vincit torquetque alios, alios occidit; nullus locus urbis a crudelitate tyranni vacat.  7  Accedit saevitiae insolentia, crudelitati adrogantia.  8  Interdum ex successu continuae felicitatis obliviscitur se hominem, interdum Iovis filium dicit.  9  Eunti per publicum aurea aquila velut argumentum generis praeferebatur,  10  veste purpurea et cothurnis regum tragicorum et aurea corona utebatur,  11  filium quoque suum Ceraunon vocat, ut deos non mendacio tantum, verum etiam nominibus inludat.  12  Haec illum facere duo nobilissimi iuvenes, Chion et Leonides, indignantes patriam liberaturi in necem tyranni conspirant.  13  Erant hi discipuli Platonis philosophi, qui virtutem, ad quam cotidie perfectius praeceptis magistri erudiebantur, patriae exhibere cupientes L cognatos veluti clientes in insidiis locant.  14  Ipsi more iurgantium ad tyrannum veluti ad regem in arcem contendunt;  15  qui iure familiaritatis admissi, dum alterum priorem dicentem intentus audit tyrannus, ab altero occupatur.  16  Sed et ipsi sociis tardius auxilium ferentibus a satellitibus obruuntur.  17  Qua re factum est, ut tyrannus quidem occideretur, sed patria non liberaretur.  18  Nam frater Clearchi Satyrus eadem via tyrannidem invadit, multisque annis per gradus successionis Heracleenses regnum tyrannorum fuere.V.  Cognito deinde quod bellum sibi ab iis, qui profugerant, misericordia in auxilium sollicitatis civitatibus pararetur, servos eorum manumittit et,  2  ne quid mali adflictis honestissimis domibus deesset, uxores eorum filiasque nubere servis suis proposita recusantibus morte conpellit, ut eos sibi fidiores et dominis infestiores redderet.  3  Sed matronis tam lugubres nuptiae graviores repentinis funeribus fuere.  4  Itaque multae se ante nuptias, multae in ipsis nuptiis occisis prius novis maritis interficiunt et se tam funestis calamitatibus virtute ingenui pudoris eripiunt.  5  Proelium deinde committitur, quo victor tyrannus captivos senatores in triumphi modum per ora civium trahit.  6  Reversus in urbem alios vincit torquetque alios, alios occidit; nullus locus urbis a crudelitate tyranni vacat.  7  Accedit saevitiae insolentia, crudelitati adrogantia.  8  Interdum ex successu continuae felicitatis obliviscitur se hominem, interdum Iovis filium dicit.  9  Eunti per publicum aurea aquila velut argumentum generis praeferebatur,  10  veste purpurea et cothurnis regum tragicorum et aurea corona utebatur,  11  filium quoque suum Ceraunon vocat, ut deos non mendacio tantum, verum etiam nominibus inludat.  12  Haec illum facere duo nobilissimi iuvenes, Chion et Leonides, indignantes patriam liberaturi in necem tyranni conspirant.  13  Erant hi discipuli Platonis philosophi, qui virtutem, ad quam cotidie perfectius praeceptis magistri erudiebantur, patriae exhibere cupientes L cognatos veluti clientes in insidiis locant.  14  Ipsi more iurgantium ad tyrannum veluti ad regem in arcem contendunt;  15  qui iure familiaritatis admissi, dum alterum priorem dicentem intentus audit tyrannus, ab altero occupatur.  16  Sed et ipsi sociis tardius auxilium ferentibus a satellitibus obruuntur.  17  Qua re factum est, ut tyrannus quidem occideretur, sed patria non liberaretur.  18  Nam frater Clearchi Satyrus eadem via tyrannidem invadit, multisque annis per gradus successionis Heracleenses regnum tyrannorum fuere.V.  Cognito deinde quod bellum sibi ab iis, qui profugerant, misericordia in auxilium sollicitatis civitatibus pararetur, servos eorum manumittit et,  2  ne quid mali adflictis honestissimis domibus deesset, uxores eorum filiasque nubere servis suis proposita recusantibus morte conpellit, ut eos sibi fidiores et dominis infestiores redderet.  3  Sed matronis tam lugubres nuptiae graviores repentinis funeribus fuere.  4  Itaque multae se ante nuptias, multae in ipsis nuptiis occisis prius novis maritis interficiunt et se tam funestis calamitatibus virtute ingenui pudoris eripiunt.  5  Proelium deinde committitur, quo victor tyrannus captivos senatores in triumphi modum per ora civium trahit.  6  Reversus in urbem alios vincit torquetque alios, alios occidit; nullus locus urbis a crudelitate tyranni vacat.  7  Accedit saevitiae insolentia, crudelitati adrogantia.  8  Interdum ex successu continuae felicitatis obliviscitur se hominem, interdum Iovis filium dicit.  9  Eunti per publicum aurea aquila velut argumentum generis praeferebatur,  10  veste purpurea et cothurnis regum tragicorum et aurea corona utebatur,  11  filium quoque suum Ceraunon vocat, ut deos non mendacio tantum, verum etiam nominibus inludat.  12  Haec illum facere duo nobilissimi iuvenes, Chion et Leonides, indignantes patriam liberaturi in necem tyranni conspirant.  13  Erant hi discipuli Platonis philosophi, qui virtutem, ad quam cotidie perfectius praeceptis magistri erudiebantur, patriae exhibere cupientes L cognatos veluti clientes in insidiis locant.  14  Ipsi more iurgantium ad tyrannum veluti ad regem in arcem contendunt;  15  qui iure familiaritatis admissi, dum alterum priorem dicentem intentus audit tyrannus, ab altero occupatur.  16  Sed et ipsi sociis tardius auxilium ferentibus a satellitibus obruuntur.  17  Qua re factum est, ut tyrannus quidem occideretur, sed patria non liberaretur.  18  Nam frater Clearchi Satyrus eadem via tyrannidem invadit, multisque annis per gradus successionis Heracleenses regnum tyrannorum fuere.V.  Cognito deinde quod bellum sibi ab iis, qui profugerant, misericordia in auxilium sollicitatis civitatibus pararetur, servos eorum manumittit et,  2  ne quid mali adflictis honestissimis domibus deesset, uxores eorum filiasque nubere servis suis proposita recusantibus morte conpellit, ut eos sibi fidiores et dominis infestiores redderet.  3  Sed matronis tam lugubres nuptiae graviores repentinis funeribus fuere.  4  Itaque multae se ante nuptias, multae in ipsis nuptiis occisis prius novis maritis interficiunt et se tam funestis calamitatibus virtute ingenui pudoris eripiunt.  5  Proelium deinde committitur, quo victor tyrannus captivos senatores in triumphi modum per ora civium trahit.  6  Reversus in urbem alios vincit torquetque alios, alios occidit; nullus locus urbis a crudelitate tyranni vacat.  7  Accedit saevitiae insolentia, crudelitati adrogantia.  8  Interdum ex successu continuae felicitatis obliviscitur se hominem, interdum Iovis filium dicit.  9  Eunti per publicum aurea aquila velut argumentum generis praeferebatur,  10  veste purpurea et cothurnis regum tragicorum et aurea corona utebatur,  11  filium quoque suum Ceraunon vocat, ut deos non mendacio tantum, verum etiam nominibus inludat.  12  Haec illum facere duo nobilissimi iuvenes, Chion et Leonides, indignantes patriam liberaturi in necem tyranni conspirant.  13  Erant hi discipuli Platonis philosophi, qui virtutem, ad quam cotidie perfectius praeceptis magistri erudiebantur, patriae exhibere cupientes L cognatos veluti clientes in insidiis locant.  14  Ipsi more iurgantium ad tyrannum veluti ad regem in arcem contendunt;  15  qui iure familiaritatis admissi, dum alterum priorem dicentem intentus audit tyrannus, ab altero occupatur.  16  Sed et ipsi sociis tardius auxilium ferentibus a satellitibus obruuntur.  17  Qua re factum est, ut tyrannus quidem occideretur, sed patria non liberaretur.  18  Nam frater Clearchi Satyrus eadem via tyrannidem invadit, multisque annis per gradus successionis Heracleenses regnum tyrannorum fuere.