I.  Inter duos reges, Antigonum et Antiochum statuta pace cum in Macedoniam Antigonus reverteretur, novus eidem repente hostis exortus est  2  Quippe Galli, qui a Brenno duce, cum in Graeciam proficisceretur, ad terminos gentis tuendos relicti fuerant, ne soli desides viderentur, peditum XV milia, equitum tria milia armaverunt  3  fugatisque Getarum Triballorumque copiis Macedoniae inminentes legatos ad regem miserunt, qui pacem ei venalem offerrent, simul et regis castra specularentur.  4  Quos Antigonus pro regali munificentia ingenti apparatu epularum ad cenam invitavit.  5  Sed Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes atque praedae ubertate sollicitati infestiores quam venerant revertuntur.  6  Quibus et elephantos ad terrorem velut invisitatas barbaris formas rex ostendi iusserat,  7  naves onustas copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam praedam sollicitabat.  8  Itaque legati reversi ad suos omnia in maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis ostendunt;  9  referta auro et argento castra, sed neque vallo fossa ve munita; et quasi satis munimenti in divitiis haberent, ita eos omnia officia militaria intermisisse,  10  prorsus quasi ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.I.  Inter duos reges, Antigonum et Antiochum statuta pace cum in Macedoniam Antigonus reverteretur, novus eidem repente hostis exortus est  2  Quippe Galli, qui a Brenno duce, cum in Graeciam proficisceretur, ad terminos gentis tuendos relicti fuerant, ne soli desides viderentur, peditum XV milia, equitum tria milia armaverunt  3  fugatisque Getarum Triballorumque copiis Macedoniae inminentes legatos ad regem miserunt, qui pacem ei venalem offerrent, simul et regis castra specularentur.  4  Quos Antigonus pro regali munificentia ingenti apparatu epularum ad cenam invitavit.  5  Sed Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes atque praedae ubertate sollicitati infestiores quam venerant revertuntur.  6  Quibus et elephantos ad terrorem velut invisitatas barbaris formas rex ostendi iusserat,  7  naves onustas copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam praedam sollicitabat.  8  Itaque legati reversi ad suos omnia in maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis ostendunt;  9  referta auro et argento castra, sed neque vallo fossa ve munita; et quasi satis munimenti in divitiis haberent, ita eos omnia officia militaria intermisisse,  10  prorsus quasi ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.I.  Inter duos reges, Antigonum et Antiochum statuta pace cum in Macedoniam Antigonus reverteretur, novus eidem repente hostis exortus est  2  Quippe Galli, qui a Brenno duce, cum in Graeciam proficisceretur, ad terminos gentis tuendos relicti fuerant, ne soli desides viderentur, peditum XV milia, equitum tria milia armaverunt  3  fugatisque Getarum Triballorumque copiis Macedoniae inminentes legatos ad regem miserunt, qui pacem ei venalem offerrent, simul et regis castra specularentur.  4  Quos Antigonus pro regali munificentia ingenti apparatu epularum ad cenam invitavit.  5  Sed Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes atque praedae ubertate sollicitati infestiores quam venerant revertuntur.  6  Quibus et elephantos ad terrorem velut invisitatas barbaris formas rex ostendi iusserat,  7  naves onustas copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam praedam sollicitabat.  8  Itaque legati reversi ad suos omnia in maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis ostendunt;  9  referta auro et argento castra, sed neque vallo fossa ve munita; et quasi satis munimenti in divitiis haberent, ita eos omnia officia militaria intermisisse,  10  prorsus quasi ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.I.  Inter duos reges, Antigonum et Antiochum statuta pace cum in Macedoniam Antigonus reverteretur, novus eidem repente hostis exortus est  2  Quippe Galli, qui a Brenno duce, cum in Graeciam proficisceretur, ad terminos gentis tuendos relicti fuerant, ne soli desides viderentur, peditum XV milia, equitum tria milia armaverunt  3  fugatisque Getarum Triballorumque copiis Macedoniae inminentes legatos ad regem miserunt, qui pacem ei venalem offerrent, simul et regis castra specularentur.  4  Quos Antigonus pro regali munificentia ingenti apparatu epularum ad cenam invitavit.  5  Sed Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes atque praedae ubertate sollicitati infestiores quam venerant revertuntur.  6  Quibus et elephantos ad terrorem velut invisitatas barbaris formas rex ostendi iusserat,  7  naves onustas copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam praedam sollicitabat.  8  Itaque legati reversi ad suos omnia in maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis ostendunt;  9  referta auro et argento castra, sed neque vallo fossa ve munita; et quasi satis munimenti in divitiis haberent, ita eos omnia officia militaria intermisisse,  10  prorsus quasi ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.I.  Inter duos reges, Antigonum et Antiochum statuta pace cum in Macedoniam Antigonus reverteretur, novus eidem repente hostis exortus est  2  Quippe Galli, qui a Brenno duce, cum in Graeciam proficisceretur, ad terminos gentis tuendos relicti fuerant, ne soli desides viderentur, peditum XV milia, equitum tria milia armaverunt  3  fugatisque Getarum Triballorumque copiis Macedoniae inminentes legatos ad regem miserunt, qui pacem ei venalem offerrent, simul et regis castra specularentur.  4  Quos Antigonus pro regali munificentia ingenti apparatu epularum ad cenam invitavit.  5  Sed Galli expositum grande auri argentique pondus admirantes atque praedae ubertate sollicitati infestiores quam venerant revertuntur.  6  Quibus et elephantos ad terrorem velut invisitatas barbaris formas rex ostendi iusserat,  7  naves onustas copiis demonstrari, ignarus, quod, quibus ostentatione virium metum se inicere existimabat, eorum animos ut ad opimam praedam sollicitabat.  8  Itaque legati reversi ad suos omnia in maius extollentes opes pariter et neglegentiam regis ostendunt;  9  referta auro et argento castra, sed neque vallo fossa ve munita; et quasi satis munimenti in divitiis haberent, ita eos omnia officia militaria intermisisse,  10  prorsus quasi ferri auxilio non indigerent, quoniam auro abundarent.