Quinto et tricensimo uolumine continentur haec. Bellum piraticum inter Cretas et Rhodios; seditio Cnidiorum aduersus Ceramenses. Ut aduersus Demetrium Sotera subornatus est Alexander tamquam genitus Epiphane Antiocho, quo bello uictus Demetrius <interiit.  Ut deinde maior filiorum eius Demetrius>  invisum stultitia Alexandrum bello uicit adiuuante Ptolomaeo Philometore, qui eo bello interiit. Ut deinde orta Demetrio bella sint cum Diodoto Tryphone expulsusque a Tryphone regno Syriae Demetrius. Repetit inde superioris Asiae motus factos per Araetheum et Arsacen Parthum.Quinto et tricensimo uolumine continentur haec. Bellum piraticum inter Cretas et Rhodios; seditio Cnidiorum aduersus Ceramenses. Ut aduersus Demetrium Sotera subornatus est Alexander tamquam genitus Epiphane Antiocho, quo bello uictus Demetrius <interiit.  Ut deinde maior filiorum eius Demetrius>  invisum stultitia Alexandrum bello uicit adiuuante Ptolomaeo Philometore, qui eo bello interiit. Ut deinde orta Demetrio bella sint cum Diodoto Tryphone expulsusque a Tryphone regno Syriae Demetrius. Repetit inde superioris Asiae motus factos per Araetheum et Arsacen Parthum.Quinto et tricensimo uolumine continentur haec. Bellum piraticum inter Cretas et Rhodios; seditio Cnidiorum aduersus Ceramenses. Ut aduersus Demetrium Sotera subornatus est Alexander tamquam genitus Epiphane Antiocho, quo bello uictus Demetrius <interiit.  Ut deinde maior filiorum eius Demetrius>  invisum stultitia Alexandrum bello uicit adiuuante Ptolomaeo Philometore, qui eo bello interiit. Ut deinde orta Demetrio bella sint cum Diodoto Tryphone expulsusque a Tryphone regno Syriae Demetrius. Repetit inde superioris Asiae motus factos per Araetheum et Arsacen Parthum.Quinto et tricensimo uolumine continentur haec. Bellum piraticum inter Cretas et Rhodios; seditio Cnidiorum aduersus Ceramenses. Ut aduersus Demetrium Sotera subornatus est Alexander tamquam genitus Epiphane Antiocho, quo bello uictus Demetrius <interiit.  Ut deinde maior filiorum eius Demetrius>  invisum stultitia Alexandrum bello uicit adiuuante Ptolomaeo Philometore, qui eo bello interiit. Ut deinde orta Demetrio bella sint cum Diodoto Tryphone expulsusque a Tryphone regno Syriae Demetrius. Repetit inde superioris Asiae motus factos per Araetheum et Arsacen Parthum.Quinto et tricensimo uolumine continentur haec. Bellum piraticum inter Cretas et Rhodios; seditio Cnidiorum aduersus Ceramenses. Ut aduersus Demetrium Sotera subornatus est Alexander tamquam genitus Epiphane Antiocho, quo bello uictus Demetrius <interiit.  Ut deinde maior filiorum eius Demetrius>  invisum stultitia Alexandrum bello uicit adiuuante Ptolomaeo Philometore, qui eo bello interiit. Ut deinde orta Demetrio bella sint cum Diodoto Tryphone expulsusque a Tryphone regno Syriae Demetrius. Repetit inde superioris Asiae motus factos per Araetheum et Arsacen Parthum.