V.  Proficiscens ad Persicum bellum omnes novercae suae cognatos, quos Philippus in excelsiorem dignitatis locum provehens imperiis praefecerat, interfecit.  2  Sed nec suis, qui apti regno videbantur, pepercit, ne qua materia seditionis procul se agente in Macedonia remaneret  3  et reges stipendiarios conspectioris ingenii ad conmilitium secum trahit, segniores ad tutelam regni relinquit.  4  Adunato deinde exercitu naves onerat, unde conspecta Asia incredibili ardore mentis accensus duodecim aras deorum in belli vota statuit.  5  Patrimonium omne suum, quod in Macedonia Europaque habebat, amicis dividit, sibi Asiam sufficere praefatus.  6  Priusquam ulla navis litore excederet, hostias caedit, petens victoriam bello, quo totiens a Persis petitae Graeciae ultor electus sit,  7  quibus longa iam satis et matura imperia contigisse quorumque tempus esse vices excipere melius acturos.  8  Sed nec exercitus eius alia quam regis animorum praesumptio fuit;  9  quippe obliti omnes coniugum  liberorumque et longinquae a domo militiae Persicum  aurum et totius Orientis opes iam quasi suam praedam  ducebant, nec belli periculorumque, sed divitiarum meminerant.  10  Cum delati in continentem essent, primus Alexander iaculum velut in hostilem terram iecit  armatusque de navi tripudianti similis prosiluit atque ita  hostias caedit, precatus, ne se regem illae terrae invitae  accipiant.  12  In Ilio quoque ad tumulos eorum, qui Troiano  bello ceciderant, parentavit.V.  Proficiscens ad Persicum bellum omnes novercae suae cognatos, quos Philippus in excelsiorem dignitatis locum provehens imperiis praefecerat, interfecit.  2  Sed nec suis, qui apti regno videbantur, pepercit, ne qua materia seditionis procul se agente in Macedonia remaneret  3  et reges stipendiarios conspectioris ingenii ad conmilitium secum trahit, segniores ad tutelam regni relinquit.  4  Adunato deinde exercitu naves onerat, unde conspecta Asia incredibili ardore mentis accensus duodecim aras deorum in belli vota statuit.  5  Patrimonium omne suum, quod in Macedonia Europaque habebat, amicis dividit, sibi Asiam sufficere praefatus.  6  Priusquam ulla navis litore excederet, hostias caedit, petens victoriam bello, quo totiens a Persis petitae Graeciae ultor electus sit,  7  quibus longa iam satis et matura imperia contigisse quorumque tempus esse vices excipere melius acturos.  8  Sed nec exercitus eius alia quam regis animorum praesumptio fuit;  9  quippe obliti omnes coniugum  liberorumque et longinquae a domo militiae Persicum  aurum et totius Orientis opes iam quasi suam praedam  ducebant, nec belli periculorumque, sed divitiarum meminerant.  10  Cum delati in continentem essent, primus Alexander iaculum velut in hostilem terram iecit  armatusque de navi tripudianti similis prosiluit atque ita  hostias caedit, precatus, ne se regem illae terrae invitae  accipiant.  12  In Ilio quoque ad tumulos eorum, qui Troiano  bello ceciderant, parentavit.V.  Proficiscens ad Persicum bellum omnes novercae suae cognatos, quos Philippus in excelsiorem dignitatis locum provehens imperiis praefecerat, interfecit.  2  Sed nec suis, qui apti regno videbantur, pepercit, ne qua materia seditionis procul se agente in Macedonia remaneret  3  et reges stipendiarios conspectioris ingenii ad conmilitium secum trahit, segniores ad tutelam regni relinquit.  4  Adunato deinde exercitu naves onerat, unde conspecta Asia incredibili ardore mentis accensus duodecim aras deorum in belli vota statuit.  5  Patrimonium omne suum, quod in Macedonia Europaque habebat, amicis dividit, sibi Asiam sufficere praefatus.  6  Priusquam ulla navis litore excederet, hostias caedit, petens victoriam bello, quo totiens a Persis petitae Graeciae ultor electus sit,  7  quibus longa iam satis et matura imperia contigisse quorumque tempus esse vices excipere melius acturos.  8  Sed nec exercitus eius alia quam regis animorum praesumptio fuit;  9  quippe obliti omnes coniugum  liberorumque et longinquae a domo militiae Persicum  aurum et totius Orientis opes iam quasi suam praedam  ducebant, nec belli periculorumque, sed divitiarum meminerant.  10  Cum delati in continentem essent, primus Alexander iaculum velut in hostilem terram iecit  armatusque de navi tripudianti similis prosiluit atque ita  hostias caedit, precatus, ne se regem illae terrae invitae  accipiant.  12  In Ilio quoque ad tumulos eorum, qui Troiano  bello ceciderant, parentavit.V.  Proficiscens ad Persicum bellum omnes novercae suae cognatos, quos Philippus in excelsiorem dignitatis locum provehens imperiis praefecerat, interfecit.  2  Sed nec suis, qui apti regno videbantur, pepercit, ne qua materia seditionis procul se agente in Macedonia remaneret  3  et reges stipendiarios conspectioris ingenii ad conmilitium secum trahit, segniores ad tutelam regni relinquit.  4  Adunato deinde exercitu naves onerat, unde conspecta Asia incredibili ardore mentis accensus duodecim aras deorum in belli vota statuit.  5  Patrimonium omne suum, quod in Macedonia Europaque habebat, amicis dividit, sibi Asiam sufficere praefatus.  6  Priusquam ulla navis litore excederet, hostias caedit, petens victoriam bello, quo totiens a Persis petitae Graeciae ultor electus sit,  7  quibus longa iam satis et matura imperia contigisse quorumque tempus esse vices excipere melius acturos.  8  Sed nec exercitus eius alia quam regis animorum praesumptio fuit;  9  quippe obliti omnes coniugum  liberorumque et longinquae a domo militiae Persicum  aurum et totius Orientis opes iam quasi suam praedam  ducebant, nec belli periculorumque, sed divitiarum meminerant.  10  Cum delati in continentem essent, primus Alexander iaculum velut in hostilem terram iecit  armatusque de navi tripudianti similis prosiluit atque ita  hostias caedit, precatus, ne se regem illae terrae invitae  accipiant.  12  In Ilio quoque ad tumulos eorum, qui Troiano  bello ceciderant, parentavit.V.  Proficiscens ad Persicum bellum omnes novercae suae cognatos, quos Philippus in excelsiorem dignitatis locum provehens imperiis praefecerat, interfecit.  2  Sed nec suis, qui apti regno videbantur, pepercit, ne qua materia seditionis procul se agente in Macedonia remaneret  3  et reges stipendiarios conspectioris ingenii ad conmilitium secum trahit, segniores ad tutelam regni relinquit.  4  Adunato deinde exercitu naves onerat, unde conspecta Asia incredibili ardore mentis accensus duodecim aras deorum in belli vota statuit.  5  Patrimonium omne suum, quod in Macedonia Europaque habebat, amicis dividit, sibi Asiam sufficere praefatus.  6  Priusquam ulla navis litore excederet, hostias caedit, petens victoriam bello, quo totiens a Persis petitae Graeciae ultor electus sit,  7  quibus longa iam satis et matura imperia contigisse quorumque tempus esse vices excipere melius acturos.  8  Sed nec exercitus eius alia quam regis animorum praesumptio fuit;  9  quippe obliti omnes coniugum  liberorumque et longinquae a domo militiae Persicum  aurum et totius Orientis opes iam quasi suam praedam  ducebant, nec belli periculorumque, sed divitiarum meminerant.  10  Cum delati in continentem essent, primus Alexander iaculum velut in hostilem terram iecit  armatusque de navi tripudianti similis prosiluit atque ita  hostias caedit, precatus, ne se regem illae terrae invitae  accipiant.  12  In Ilio quoque ad tumulos eorum, qui Troiano  bello ceciderant, parentavit.