IV.  Hieme deinde adpetente non in convivio, sed in campo, nec in avocationibus, sed in exercitationibus, nec inter sodales, sed inter  coaequales aut equo aut cursu aut viribus contendebat.  2  Exercitum quoque  suum ad parem laboris patientiam cotidiana exercitatione durabat, atque ita  invictus iyse inexpugnabilem exercitum fecerat.  3  Inita deinde cum Nicomede societate Paphlagoniam invadit victamque cum socio dividit.  4   Quam cum teneri a regibus senatui nuntiatum esset, legatos ad utrumque  misit, qui gentem restitui in pristinum statum iuberent.  5  Mithridates, cum  se iam parem magnitudini Romanorum crederet, superbo responso  hereditarium patri suo regnum obvenisse respondit; mirari se, quod cum ei  relata controversia non fuerit, sibi referatur.  6  Nec territus minis Galatiam  quoque occupat.  7  Nicomedes, quoniam se tueri iure non poterat, iusto regi  redditurum respondit.  8  Atque ita filium suum mutato nomine Pylaemenen,  Paphlagonum regum nomine, appellat et quasi stirpi regiae reddidisset  regnum, falso nomine tenet.  9  Sic ludibrio habiti legati Romam revertuntur.IV.  Hieme deinde adpetente non in convivio, sed in campo, nec in avocationibus, sed in exercitationibus, nec inter sodales, sed inter  coaequales aut equo aut cursu aut viribus contendebat.  2  Exercitum quoque  suum ad parem laboris patientiam cotidiana exercitatione durabat, atque ita  invictus iyse inexpugnabilem exercitum fecerat.  3  Inita deinde cum Nicomede societate Paphlagoniam invadit victamque cum socio dividit.  4   Quam cum teneri a regibus senatui nuntiatum esset, legatos ad utrumque  misit, qui gentem restitui in pristinum statum iuberent.  5  Mithridates, cum  se iam parem magnitudini Romanorum crederet, superbo responso  hereditarium patri suo regnum obvenisse respondit; mirari se, quod cum ei  relata controversia non fuerit, sibi referatur.  6  Nec territus minis Galatiam  quoque occupat.  7  Nicomedes, quoniam se tueri iure non poterat, iusto regi  redditurum respondit.  8  Atque ita filium suum mutato nomine Pylaemenen,  Paphlagonum regum nomine, appellat et quasi stirpi regiae reddidisset  regnum, falso nomine tenet.  9  Sic ludibrio habiti legati Romam revertuntur.IV.  Hieme deinde adpetente non in convivio, sed in campo, nec in avocationibus, sed in exercitationibus, nec inter sodales, sed inter  coaequales aut equo aut cursu aut viribus contendebat.  2  Exercitum quoque  suum ad parem laboris patientiam cotidiana exercitatione durabat, atque ita  invictus iyse inexpugnabilem exercitum fecerat.  3  Inita deinde cum Nicomede societate Paphlagoniam invadit victamque cum socio dividit.  4   Quam cum teneri a regibus senatui nuntiatum esset, legatos ad utrumque  misit, qui gentem restitui in pristinum statum iuberent.  5  Mithridates, cum  se iam parem magnitudini Romanorum crederet, superbo responso  hereditarium patri suo regnum obvenisse respondit; mirari se, quod cum ei  relata controversia non fuerit, sibi referatur.  6  Nec territus minis Galatiam  quoque occupat.  7  Nicomedes, quoniam se tueri iure non poterat, iusto regi  redditurum respondit.  8  Atque ita filium suum mutato nomine Pylaemenen,  Paphlagonum regum nomine, appellat et quasi stirpi regiae reddidisset  regnum, falso nomine tenet.  9  Sic ludibrio habiti legati Romam revertuntur.IV.  Hieme deinde adpetente non in convivio, sed in campo, nec in avocationibus, sed in exercitationibus, nec inter sodales, sed inter  coaequales aut equo aut cursu aut viribus contendebat.  2  Exercitum quoque  suum ad parem laboris patientiam cotidiana exercitatione durabat, atque ita  invictus iyse inexpugnabilem exercitum fecerat.  3  Inita deinde cum Nicomede societate Paphlagoniam invadit victamque cum socio dividit.  4   Quam cum teneri a regibus senatui nuntiatum esset, legatos ad utrumque  misit, qui gentem restitui in pristinum statum iuberent.  5  Mithridates, cum  se iam parem magnitudini Romanorum crederet, superbo responso  hereditarium patri suo regnum obvenisse respondit; mirari se, quod cum ei  relata controversia non fuerit, sibi referatur.  6  Nec territus minis Galatiam  quoque occupat.  7  Nicomedes, quoniam se tueri iure non poterat, iusto regi  redditurum respondit.  8  Atque ita filium suum mutato nomine Pylaemenen,  Paphlagonum regum nomine, appellat et quasi stirpi regiae reddidisset  regnum, falso nomine tenet.  9  Sic ludibrio habiti legati Romam revertuntur.IV.  Hieme deinde adpetente non in convivio, sed in campo, nec in avocationibus, sed in exercitationibus, nec inter sodales, sed inter  coaequales aut equo aut cursu aut viribus contendebat.  2  Exercitum quoque  suum ad parem laboris patientiam cotidiana exercitatione durabat, atque ita  invictus iyse inexpugnabilem exercitum fecerat.  3  Inita deinde cum Nicomede societate Paphlagoniam invadit victamque cum socio dividit.  4   Quam cum teneri a regibus senatui nuntiatum esset, legatos ad utrumque  misit, qui gentem restitui in pristinum statum iuberent.  5  Mithridates, cum  se iam parem magnitudini Romanorum crederet, superbo responso  hereditarium patri suo regnum obvenisse respondit; mirari se, quod cum ei  relata controversia non fuerit, sibi referatur.  6  Nec territus minis Galatiam  quoque occupat.  7  Nicomedes, quoniam se tueri iure non poterat, iusto regi  redditurum respondit.  8  Atque ita filium suum mutato nomine Pylaemenen,  Paphlagonum regum nomine, appellat et quasi stirpi regiae reddidisset  regnum, falso nomine tenet.  9  Sic ludibrio habiti legati Romam revertuntur.