III.  Interim in Graecia Flamininus iuncta cum quibusdam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus continuis proeliis subigit et gravibus pacis legibus fractum velut exsanguem in regno reliquit.  2  Sed libertate Graeciae restituta deductisque ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in Italiam reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus multas civitates repentino bello invasit.  3  Quibus rebus exterriti Achaei, ne vicinum malum etiam ad se serperet bellum adversus Nabidem decernunt ducemquÇ praetorem suum Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt,  4  cuius in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flaminino, Romano imperatori, conpararetur.  5  Eodem tempore Hannibal, cum ad Antiochum pervenisset, velut deorum munus excipitur,  6  tantusque eius adventu ardor animis regis accessit ut non tam de bello quam de praemiis victoriae cogitaret.  7  Sed Hannibal, cui nota Romana virtus erat, negabat opprimi Romanos nisi in Italia posse.  8  Ad hoc sibi centum naves et decem milia peditum mille equitum poscebat, promittens hac manu non minus bellum quam gesserit Italiae restauraturum  9  et in Asia regi sedenti aut victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relaturum;  10  quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum deesse, et Italiam notiorem sibi nunc quam pridem fuisse; sed nec Karthaginem quieturam sociamque se ei sine mora praebituram.III.  Interim in Graecia Flamininus iuncta cum quibusdam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus continuis proeliis subigit et gravibus pacis legibus fractum velut exsanguem in regno reliquit.  2  Sed libertate Graeciae restituta deductisque ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in Italiam reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus multas civitates repentino bello invasit.  3  Quibus rebus exterriti Achaei, ne vicinum malum etiam ad se serperet bellum adversus Nabidem decernunt ducemquÇ praetorem suum Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt,  4  cuius in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flaminino, Romano imperatori, conpararetur.  5  Eodem tempore Hannibal, cum ad Antiochum pervenisset, velut deorum munus excipitur,  6  tantusque eius adventu ardor animis regis accessit ut non tam de bello quam de praemiis victoriae cogitaret.  7  Sed Hannibal, cui nota Romana virtus erat, negabat opprimi Romanos nisi in Italia posse.  8  Ad hoc sibi centum naves et decem milia peditum mille equitum poscebat, promittens hac manu non minus bellum quam gesserit Italiae restauraturum  9  et in Asia regi sedenti aut victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relaturum;  10  quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum deesse, et Italiam notiorem sibi nunc quam pridem fuisse; sed nec Karthaginem quieturam sociamque se ei sine mora praebituram.III.  Interim in Graecia Flamininus iuncta cum quibusdam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus continuis proeliis subigit et gravibus pacis legibus fractum velut exsanguem in regno reliquit.  2  Sed libertate Graeciae restituta deductisque ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in Italiam reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus multas civitates repentino bello invasit.  3  Quibus rebus exterriti Achaei, ne vicinum malum etiam ad se serperet bellum adversus Nabidem decernunt ducemquÇ praetorem suum Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt,  4  cuius in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flaminino, Romano imperatori, conpararetur.  5  Eodem tempore Hannibal, cum ad Antiochum pervenisset, velut deorum munus excipitur,  6  tantusque eius adventu ardor animis regis accessit ut non tam de bello quam de praemiis victoriae cogitaret.  7  Sed Hannibal, cui nota Romana virtus erat, negabat opprimi Romanos nisi in Italia posse.  8  Ad hoc sibi centum naves et decem milia peditum mille equitum poscebat, promittens hac manu non minus bellum quam gesserit Italiae restauraturum  9  et in Asia regi sedenti aut victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relaturum;  10  quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum deesse, et Italiam notiorem sibi nunc quam pridem fuisse; sed nec Karthaginem quieturam sociamque se ei sine mora praebituram.III.  Interim in Graecia Flamininus iuncta cum quibusdam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus continuis proeliis subigit et gravibus pacis legibus fractum velut exsanguem in regno reliquit.  2  Sed libertate Graeciae restituta deductisque ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in Italiam reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus multas civitates repentino bello invasit.  3  Quibus rebus exterriti Achaei, ne vicinum malum etiam ad se serperet bellum adversus Nabidem decernunt ducemquÇ praetorem suum Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt,  4  cuius in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flaminino, Romano imperatori, conpararetur.  5  Eodem tempore Hannibal, cum ad Antiochum pervenisset, velut deorum munus excipitur,  6  tantusque eius adventu ardor animis regis accessit ut non tam de bello quam de praemiis victoriae cogitaret.  7  Sed Hannibal, cui nota Romana virtus erat, negabat opprimi Romanos nisi in Italia posse.  8  Ad hoc sibi centum naves et decem milia peditum mille equitum poscebat, promittens hac manu non minus bellum quam gesserit Italiae restauraturum  9  et in Asia regi sedenti aut victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relaturum;  10  quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum deesse, et Italiam notiorem sibi nunc quam pridem fuisse; sed nec Karthaginem quieturam sociamque se ei sine mora praebituram.III.  Interim in Graecia Flamininus iuncta cum quibusdam civitatibus societate Nabidem tyrannum duobus continuis proeliis subigit et gravibus pacis legibus fractum velut exsanguem in regno reliquit.  2  Sed libertate Graeciae restituta deductisque ab urbibus praesidiis, cum Romanus exercitus in Italiam reportatus esset, velut vacua rursus possessione sollicitatus multas civitates repentino bello invasit.  3  Quibus rebus exterriti Achaei, ne vicinum malum etiam ad se serperet bellum adversus Nabidem decernunt ducemquÇ praetorem suum Philopoemenem, insignis industriae virum, constituunt,  4  cuius in eo bello tanta virtus enituit, ut opinione omnium Flaminino, Romano imperatori, conpararetur.  5  Eodem tempore Hannibal, cum ad Antiochum pervenisset, velut deorum munus excipitur,  6  tantusque eius adventu ardor animis regis accessit ut non tam de bello quam de praemiis victoriae cogitaret.  7  Sed Hannibal, cui nota Romana virtus erat, negabat opprimi Romanos nisi in Italia posse.  8  Ad hoc sibi centum naves et decem milia peditum mille equitum poscebat, promittens hac manu non minus bellum quam gesserit Italiae restauraturum  9  et in Asia regi sedenti aut victoriam de Romanis aut aequas pacis condiciones relaturum;  10  quippe et Hispanis bello flagrantibus ducem tantum deesse, et Italiam notiorem sibi nunc quam pridem fuisse; sed nec Karthaginem quieturam sociamque se ei sine mora praebituram.