IV.  Eodem fere tempore Prusias, rex Bithyniae, consilium cepit interficiendi Nicomedis filii, quem a se ablegatum, studens minoribus filiis, quos ex noverca eius susceperat, Romae habebat.  2  Sed res adulescenti ab iis, qui facinus susceperant, proditur hortatique sunt, ut crudelitate patris provocatus occupet insidias et in auctorem retorqueat scelus. Nec difficilis persuasio fuit.  3  Igitur cum accitus in regnum patris venisset, statim rex appellatur.  4  Prusias regno spoliatus a filio privatusque redditus etiam a servis deseritur.  5  Cum in latebris ageret, non minore scelere, quam filium occidi iusserat, a filio interficitur.IV.  Eodem fere tempore Prusias, rex Bithyniae, consilium cepit interficiendi Nicomedis filii, quem a se ablegatum, studens minoribus filiis, quos ex noverca eius susceperat, Romae habebat.  2  Sed res adulescenti ab iis, qui facinus susceperant, proditur hortatique sunt, ut crudelitate patris provocatus occupet insidias et in auctorem retorqueat scelus. Nec difficilis persuasio fuit.  3  Igitur cum accitus in regnum patris venisset, statim rex appellatur.  4  Prusias regno spoliatus a filio privatusque redditus etiam a servis deseritur.  5  Cum in latebris ageret, non minore scelere, quam filium occidi iusserat, a filio interficitur.IV.  Eodem fere tempore Prusias, rex Bithyniae, consilium cepit interficiendi Nicomedis filii, quem a se ablegatum, studens minoribus filiis, quos ex noverca eius susceperat, Romae habebat.  2  Sed res adulescenti ab iis, qui facinus susceperant, proditur hortatique sunt, ut crudelitate patris provocatus occupet insidias et in auctorem retorqueat scelus. Nec difficilis persuasio fuit.  3  Igitur cum accitus in regnum patris venisset, statim rex appellatur.  4  Prusias regno spoliatus a filio privatusque redditus etiam a servis deseritur.  5  Cum in latebris ageret, non minore scelere, quam filium occidi iusserat, a filio interficitur.IV.  Eodem fere tempore Prusias, rex Bithyniae, consilium cepit interficiendi Nicomedis filii, quem a se ablegatum, studens minoribus filiis, quos ex noverca eius susceperat, Romae habebat.  2  Sed res adulescenti ab iis, qui facinus susceperant, proditur hortatique sunt, ut crudelitate patris provocatus occupet insidias et in auctorem retorqueat scelus. Nec difficilis persuasio fuit.  3  Igitur cum accitus in regnum patris venisset, statim rex appellatur.  4  Prusias regno spoliatus a filio privatusque redditus etiam a servis deseritur.  5  Cum in latebris ageret, non minore scelere, quam filium occidi iusserat, a filio interficitur.IV.  Eodem fere tempore Prusias, rex Bithyniae, consilium cepit interficiendi Nicomedis filii, quem a se ablegatum, studens minoribus filiis, quos ex noverca eius susceperat, Romae habebat.  2  Sed res adulescenti ab iis, qui facinus susceperant, proditur hortatique sunt, ut crudelitate patris provocatus occupet insidias et in auctorem retorqueat scelus. Nec difficilis persuasio fuit.  3  Igitur cum accitus in regnum patris venisset, statim rex appellatur.  4  Prusias regno spoliatus a filio privatusque redditus etiam a servis deseritur.  5  Cum in latebris ageret, non minore scelere, quam filium occidi iusserat, a filio interficitur.