[VI]  Nunc quoniam ad bella Atheniensium ventum est, quae non modo ultra spem  gerendi, verum etiam ultra gesti fidem peracta sunt, operaque Atheniensium  effectu maiora quam voto fuere, paucis urbis origo repetenda est, et quia  non, ut ceterae gentes, a sordidis initiis ad summa cervere. Soli enim  praeterquam incremento etiam origine gloriantur; quippe non advenae neque  passim collecta populi conluvies originem urbi dedit, sed eodem innati  solo, quod incolunt, et quae illis sedes, eadem origo est. Primi lanificii  et olei et vini usum docuere. Arare quoque ac serere frumenta glandem  vescentibus monstrarunt. Litterae certe ac facundia et hic civilis  disciplinae ordo veluti templum Athenas habent. Ante Deucalionis tempora  regem habuere Cecropem, quem, ut omnis antiquitas fabulosa est, biformem  tradidere, quia primus marem feminae matrimonio iunxit. Huic successit  Cranaus, cuius filia Atthis nomen regioni dedit. Post hunc Amphictyonides  regnavit, qui primus Minervae urbem sacravit et nomen civitati Athenas  dedit. Huius temporibus aquarum inluvies maiorem partem populorum Graeciae  absumpsit. Superfuerunt, quos refugia montium receperunt, aut ad regem  Thessaliae Deucalionem retibus evecti sunt, a quo propterea genus hominum  conditum dicitur. Per ordinem deinde successionis regnum ad Erechtheum  descendit, sub quo frumenti satio est Eleusinae a Triptolemo reperta, in  cuius muneris honorem noctes initiorum sacratae. Tenuit et Aegeus, Thesei  pater, Athenis regnum, a quo per divortium discedens Medea propter adultam  privigni aetatem Colchos cum Medo filio ex Aegeo suscepto concessit. Post  Aegeum Theseus ac deinceps Thesei filius Demophoon, qui auxilium Graecis  adversus Troianos tulit, regnum possedit. Erant initer Athenienses et Dorienses simultatium veteres offensae, quas  vindicaturi bello Dorienses de eventu proelii oracula cunsuluerunt.  Responsum superiores fore, ni regem Atheniensium occidissent. Cum ventum  esset in bellum, militibus ante omnia custodia regis praecipitur.  Atheniensibus eo tempore rex Codrus erat, qui et responso dei et  praeceptis hostium cognitis permutato regis habitu pannosus, sarmenta  collo gerens castra hostium ingreditur. Ibi in turba obsistentium a  milite, quem falce astu convulneraverat, interficitur. Cognito regis  corpore Dorienses sine proelio discedunt. Atque ita Athenienses virtute  ducis pro salute patriae morti se offerentis bello liberantur.[VI]  Nunc quoniam ad bella Atheniensium ventum est, quae non modo ultra spem  gerendi, verum etiam ultra gesti fidem peracta sunt, operaque Atheniensium  effectu maiora quam voto fuere, paucis urbis origo repetenda est, et quia  non, ut ceterae gentes, a sordidis initiis ad summa cervere. Soli enim  praeterquam incremento etiam origine gloriantur; quippe non advenae neque  passim collecta populi conluvies originem urbi dedit, sed eodem innati  solo, quod incolunt, et quae illis sedes, eadem origo est. Primi lanificii  et olei et vini usum docuere. Arare quoque ac serere frumenta glandem  vescentibus monstrarunt. Litterae certe ac facundia et hic civilis  disciplinae ordo veluti templum Athenas habent. Ante Deucalionis tempora  regem habuere Cecropem, quem, ut omnis antiquitas fabulosa est, biformem  tradidere, quia primus marem feminae matrimonio iunxit. Huic successit  Cranaus, cuius filia Atthis nomen regioni dedit. Post hunc Amphictyonides  regnavit, qui primus Minervae urbem sacravit et nomen civitati Athenas  dedit. Huius temporibus aquarum inluvies maiorem partem populorum Graeciae  absumpsit. Superfuerunt, quos refugia montium receperunt, aut ad regem  Thessaliae Deucalionem retibus evecti sunt, a quo propterea genus hominum  conditum dicitur. Per ordinem deinde successionis regnum ad Erechtheum  descendit, sub quo frumenti satio est Eleusinae a Triptolemo reperta, in  cuius muneris honorem noctes initiorum sacratae. Tenuit et Aegeus, Thesei  pater, Athenis regnum, a quo per divortium discedens Medea propter adultam  privigni aetatem Colchos cum Medo filio ex Aegeo suscepto concessit. Post  Aegeum Theseus ac deinceps Thesei filius Demophoon, qui auxilium Graecis  adversus Troianos tulit, regnum possedit. Erant initer Athenienses et Dorienses simultatium veteres offensae, quas  vindicaturi bello Dorienses de eventu proelii oracula cunsuluerunt.  Responsum superiores fore, ni regem Atheniensium occidissent. Cum ventum  esset in bellum, militibus ante omnia custodia regis praecipitur.  Atheniensibus eo tempore rex Codrus erat, qui et responso dei et  praeceptis hostium cognitis permutato regis habitu pannosus, sarmenta  collo gerens castra hostium ingreditur. Ibi in turba obsistentium a  milite, quem falce astu convulneraverat, interficitur. Cognito regis  corpore Dorienses sine proelio discedunt. Atque ita Athenienses virtute  ducis pro salute patriae morti se offerentis bello liberantur.[VI]  Nunc quoniam ad bella Atheniensium ventum est, quae non modo ultra spem  gerendi, verum etiam ultra gesti fidem peracta sunt, operaque Atheniensium  effectu maiora quam voto fuere, paucis urbis origo repetenda est, et quia  non, ut ceterae gentes, a sordidis initiis ad summa cervere. Soli enim  praeterquam incremento etiam origine gloriantur; quippe non advenae neque  passim collecta populi conluvies originem urbi dedit, sed eodem innati  solo, quod incolunt, et quae illis sedes, eadem origo est. Primi lanificii  et olei et vini usum docuere. Arare quoque ac serere frumenta glandem  vescentibus monstrarunt. Litterae certe ac facundia et hic civilis  disciplinae ordo veluti templum Athenas habent. Ante Deucalionis tempora  regem habuere Cecropem, quem, ut omnis antiquitas fabulosa est, biformem  tradidere, quia primus marem feminae matrimonio iunxit. Huic successit  Cranaus, cuius filia Atthis nomen regioni dedit. Post hunc Amphictyonides  regnavit, qui primus Minervae urbem sacravit et nomen civitati Athenas  dedit. Huius temporibus aquarum inluvies maiorem partem populorum Graeciae  absumpsit. Superfuerunt, quos refugia montium receperunt, aut ad regem  Thessaliae Deucalionem retibus evecti sunt, a quo propterea genus hominum  conditum dicitur. Per ordinem deinde successionis regnum ad Erechtheum  descendit, sub quo frumenti satio est Eleusinae a Triptolemo reperta, in  cuius muneris honorem noctes initiorum sacratae. Tenuit et Aegeus, Thesei  pater, Athenis regnum, a quo per divortium discedens Medea propter adultam  privigni aetatem Colchos cum Medo filio ex Aegeo suscepto concessit. Post  Aegeum Theseus ac deinceps Thesei filius Demophoon, qui auxilium Graecis  adversus Troianos tulit, regnum possedit. Erant initer Athenienses et Dorienses simultatium veteres offensae, quas  vindicaturi bello Dorienses de eventu proelii oracula cunsuluerunt.  Responsum superiores fore, ni regem Atheniensium occidissent. Cum ventum  esset in bellum, militibus ante omnia custodia regis praecipitur.  Atheniensibus eo tempore rex Codrus erat, qui et responso dei et  praeceptis hostium cognitis permutato regis habitu pannosus, sarmenta  collo gerens castra hostium ingreditur. Ibi in turba obsistentium a  milite, quem falce astu convulneraverat, interficitur. Cognito regis  corpore Dorienses sine proelio discedunt. Atque ita Athenienses virtute  ducis pro salute patriae morti se offerentis bello liberantur.[VI]  Nunc quoniam ad bella Atheniensium ventum est, quae non modo ultra spem  gerendi, verum etiam ultra gesti fidem peracta sunt, operaque Atheniensium  effectu maiora quam voto fuere, paucis urbis origo repetenda est, et quia  non, ut ceterae gentes, a sordidis initiis ad summa cervere. Soli enim  praeterquam incremento etiam origine gloriantur; quippe non advenae neque  passim collecta populi conluvies originem urbi dedit, sed eodem innati  solo, quod incolunt, et quae illis sedes, eadem origo est. Primi lanificii  et olei et vini usum docuere. Arare quoque ac serere frumenta glandem  vescentibus monstrarunt. Litterae certe ac facundia et hic civilis  disciplinae ordo veluti templum Athenas habent. Ante Deucalionis tempora  regem habuere Cecropem, quem, ut omnis antiquitas fabulosa est, biformem  tradidere, quia primus marem feminae matrimonio iunxit. Huic successit  Cranaus, cuius filia Atthis nomen regioni dedit. Post hunc Amphictyonides  regnavit, qui primus Minervae urbem sacravit et nomen civitati Athenas  dedit. Huius temporibus aquarum inluvies maiorem partem populorum Graeciae  absumpsit. Superfuerunt, quos refugia montium receperunt, aut ad regem  Thessaliae Deucalionem retibus evecti sunt, a quo propterea genus hominum  conditum dicitur. Per ordinem deinde successionis regnum ad Erechtheum  descendit, sub quo frumenti satio est Eleusinae a Triptolemo reperta, in  cuius muneris honorem noctes initiorum sacratae. Tenuit et Aegeus, Thesei  pater, Athenis regnum, a quo per divortium discedens Medea propter adultam  privigni aetatem Colchos cum Medo filio ex Aegeo suscepto concessit. Post  Aegeum Theseus ac deinceps Thesei filius Demophoon, qui auxilium Graecis  adversus Troianos tulit, regnum possedit. Erant initer Athenienses et Dorienses simultatium veteres offensae, quas  vindicaturi bello Dorienses de eventu proelii oracula cunsuluerunt.  Responsum superiores fore, ni regem Atheniensium occidissent. Cum ventum  esset in bellum, militibus ante omnia custodia regis praecipitur.  Atheniensibus eo tempore rex Codrus erat, qui et responso dei et  praeceptis hostium cognitis permutato regis habitu pannosus, sarmenta  collo gerens castra hostium ingreditur. Ibi in turba obsistentium a  milite, quem falce astu convulneraverat, interficitur. Cognito regis  corpore Dorienses sine proelio discedunt. Atque ita Athenienses virtute  ducis pro salute patriae morti se offerentis bello liberantur.[VI]  Nunc quoniam ad bella Atheniensium ventum est, quae non modo ultra spem  gerendi, verum etiam ultra gesti fidem peracta sunt, operaque Atheniensium  effectu maiora quam voto fuere, paucis urbis origo repetenda est, et quia  non, ut ceterae gentes, a sordidis initiis ad summa cervere. Soli enim  praeterquam incremento etiam origine gloriantur; quippe non advenae neque  passim collecta populi conluvies originem urbi dedit, sed eodem innati  solo, quod incolunt, et quae illis sedes, eadem origo est. Primi lanificii  et olei et vini usum docuere. Arare quoque ac serere frumenta glandem  vescentibus monstrarunt. Litterae certe ac facundia et hic civilis  disciplinae ordo veluti templum Athenas habent. Ante Deucalionis tempora  regem habuere Cecropem, quem, ut omnis antiquitas fabulosa est, biformem  tradidere, quia primus marem feminae matrimonio iunxit. Huic successit  Cranaus, cuius filia Atthis nomen regioni dedit. Post hunc Amphictyonides  regnavit, qui primus Minervae urbem sacravit et nomen civitati Athenas  dedit. Huius temporibus aquarum inluvies maiorem partem populorum Graeciae  absumpsit. Superfuerunt, quos refugia montium receperunt, aut ad regem  Thessaliae Deucalionem retibus evecti sunt, a quo propterea genus hominum  conditum dicitur. Per ordinem deinde successionis regnum ad Erechtheum  descendit, sub quo frumenti satio est Eleusinae a Triptolemo reperta, in  cuius muneris honorem noctes initiorum sacratae. Tenuit et Aegeus, Thesei  pater, Athenis regnum, a quo per divortium discedens Medea propter adultam  privigni aetatem Colchos cum Medo filio ex Aegeo suscepto concessit. Post  Aegeum Theseus ac deinceps Thesei filius Demophoon, qui auxilium Graecis  adversus Troianos tulit, regnum possedit. Erant initer Athenienses et Dorienses simultatium veteres offensae, quas  vindicaturi bello Dorienses de eventu proelii oracula cunsuluerunt.  Responsum superiores fore, ni regem Atheniensium occidissent. Cum ventum  esset in bellum, militibus ante omnia custodia regis praecipitur.  Atheniensibus eo tempore rex Codrus erat, qui et responso dei et  praeceptis hostium cognitis permutato regis habitu pannosus, sarmenta  collo gerens castra hostium ingreditur. Ibi in turba obsistentium a  milite, quem falce astu convulneraverat, interficitur. Cognito regis  corpore Dorienses sine proelio discedunt. Atque ita Athenienses virtute  ducis pro salute patriae morti se offerentis bello liberantur.