II.  Huius futuram magnitudinem etiam caelestia ostenta praedixerant.  2  Nam et eo quo genitus est anno et eo quo regnare primum coepit stella cometes per utrumque tempus LXX diebus ita luxit, ut caelum omne conflagrare videretur.  3  Nam et magnitudine sui quartam partem caeli occupaverat et fulgore sui solis nitorem vicerat; et cum oreretur occumberetque, IV horarum spatium consumebat.  4  Puer tutorum insidias passus est, qui eum fero equo inpositum equitare iacularique cogebant;  5  qui conatus cum eos fefellissent supra aetatem regente equum Mithridate, veneno eum appetivere.  6  Quod metuens antidota saepius bibit et ita se adversus insidias, exquisitis tutioribus remediis, stagnavit, ut ne volens quidem senex veneno mori potuerit.  7  Timens deinde, ne inimici, quod veneno non potuerant, ferro peragerent, venandi studium finxit, quo per septem annos neque urbis neque ruris tecto usus est,  8  sed per silvas vagatus diversis montium regionibus pernoctabat ignaris omnibus, quibus esset locis, adsuetus feras cursu aut fugere aut persequi, cum quibusdam etiam viribus congredi.  9  Quibus rebus et insidias vitavit et corpus ad omnem virtutis patientiam duravit.II.  Huius futuram magnitudinem etiam caelestia ostenta praedixerant.  2  Nam et eo quo genitus est anno et eo quo regnare primum coepit stella cometes per utrumque tempus LXX diebus ita luxit, ut caelum omne conflagrare videretur.  3  Nam et magnitudine sui quartam partem caeli occupaverat et fulgore sui solis nitorem vicerat; et cum oreretur occumberetque, IV horarum spatium consumebat.  4  Puer tutorum insidias passus est, qui eum fero equo inpositum equitare iacularique cogebant;  5  qui conatus cum eos fefellissent supra aetatem regente equum Mithridate, veneno eum appetivere.  6  Quod metuens antidota saepius bibit et ita se adversus insidias, exquisitis tutioribus remediis, stagnavit, ut ne volens quidem senex veneno mori potuerit.  7  Timens deinde, ne inimici, quod veneno non potuerant, ferro peragerent, venandi studium finxit, quo per septem annos neque urbis neque ruris tecto usus est,  8  sed per silvas vagatus diversis montium regionibus pernoctabat ignaris omnibus, quibus esset locis, adsuetus feras cursu aut fugere aut persequi, cum quibusdam etiam viribus congredi.  9  Quibus rebus et insidias vitavit et corpus ad omnem virtutis patientiam duravit.II.  Huius futuram magnitudinem etiam caelestia ostenta praedixerant.  2  Nam et eo quo genitus est anno et eo quo regnare primum coepit stella cometes per utrumque tempus LXX diebus ita luxit, ut caelum omne conflagrare videretur.  3  Nam et magnitudine sui quartam partem caeli occupaverat et fulgore sui solis nitorem vicerat; et cum oreretur occumberetque, IV horarum spatium consumebat.  4  Puer tutorum insidias passus est, qui eum fero equo inpositum equitare iacularique cogebant;  5  qui conatus cum eos fefellissent supra aetatem regente equum Mithridate, veneno eum appetivere.  6  Quod metuens antidota saepius bibit et ita se adversus insidias, exquisitis tutioribus remediis, stagnavit, ut ne volens quidem senex veneno mori potuerit.  7  Timens deinde, ne inimici, quod veneno non potuerant, ferro peragerent, venandi studium finxit, quo per septem annos neque urbis neque ruris tecto usus est,  8  sed per silvas vagatus diversis montium regionibus pernoctabat ignaris omnibus, quibus esset locis, adsuetus feras cursu aut fugere aut persequi, cum quibusdam etiam viribus congredi.  9  Quibus rebus et insidias vitavit et corpus ad omnem virtutis patientiam duravit.II.  Huius futuram magnitudinem etiam caelestia ostenta praedixerant.  2  Nam et eo quo genitus est anno et eo quo regnare primum coepit stella cometes per utrumque tempus LXX diebus ita luxit, ut caelum omne conflagrare videretur.  3  Nam et magnitudine sui quartam partem caeli occupaverat et fulgore sui solis nitorem vicerat; et cum oreretur occumberetque, IV horarum spatium consumebat.  4  Puer tutorum insidias passus est, qui eum fero equo inpositum equitare iacularique cogebant;  5  qui conatus cum eos fefellissent supra aetatem regente equum Mithridate, veneno eum appetivere.  6  Quod metuens antidota saepius bibit et ita se adversus insidias, exquisitis tutioribus remediis, stagnavit, ut ne volens quidem senex veneno mori potuerit.  7  Timens deinde, ne inimici, quod veneno non potuerant, ferro peragerent, venandi studium finxit, quo per septem annos neque urbis neque ruris tecto usus est,  8  sed per silvas vagatus diversis montium regionibus pernoctabat ignaris omnibus, quibus esset locis, adsuetus feras cursu aut fugere aut persequi, cum quibusdam etiam viribus congredi.  9  Quibus rebus et insidias vitavit et corpus ad omnem virtutis patientiam duravit.II.  Huius futuram magnitudinem etiam caelestia ostenta praedixerant.  2  Nam et eo quo genitus est anno et eo quo regnare primum coepit stella cometes per utrumque tempus LXX diebus ita luxit, ut caelum omne conflagrare videretur.  3  Nam et magnitudine sui quartam partem caeli occupaverat et fulgore sui solis nitorem vicerat; et cum oreretur occumberetque, IV horarum spatium consumebat.  4  Puer tutorum insidias passus est, qui eum fero equo inpositum equitare iacularique cogebant;  5  qui conatus cum eos fefellissent supra aetatem regente equum Mithridate, veneno eum appetivere.  6  Quod metuens antidota saepius bibit et ita se adversus insidias, exquisitis tutioribus remediis, stagnavit, ut ne volens quidem senex veneno mori potuerit.  7  Timens deinde, ne inimici, quod veneno non potuerant, ferro peragerent, venandi studium finxit, quo per septem annos neque urbis neque ruris tecto usus est,  8  sed per silvas vagatus diversis montium regionibus pernoctabat ignaris omnibus, quibus esset locis, adsuetus feras cursu aut fugere aut persequi, cum quibusdam etiam viribus congredi.  9  Quibus rebus et insidias vitavit et corpus ad omnem virtutis patientiam duravit.