II.  Haec ubi Romam nuntiata sunt, statim senatus Mummio consuli bellum Achaicum decernit, qui extemplo exercitu deportato et  omnibus strenue provisis pugnandi copiam hostibus fecit.  2  Sed  Achaei veluti nihil negotii Romano bello suscepissent, ita apud eos  neglecta et soluta omnia fuere.  3  Itaque praedam, non proelium  cogitantes et vehicula ad spolia hostium reportanda adduxerunt et  coniuges liberosque suos ad spectaculum certaminis in montibus  posuerunt.  4  Sed proelio commisso ante oculos suorum caesi lugubre  his spectaculum et gravem luctus memoriam reliquerunt.  5  Coniuges  quoque liberique eorum de spectatoribus captivi facti praeda hostium fuere.  6  Vrbs ipsa Corinthus diruitur, populus omnis sub corona venditur, ut hoc exemplo ceteris civitatibus metus novarum rerum inponeretur.  7  Dum haec aguntur, rex Syriae Antiochus Ptolomeo, maiori sororis suae filio, regi Aegypti, bellum infert, segni admodum et cotidiana luxuria ita marcenti, ut non solum regiae maiestatis officia intermitteret, verum etiam sensu hominis nimia sagina careret.  8  Pulsus igitur regno ad fratrem minorem Ptolomeum Alexandream confugit participatoque cum eo regno legatos Romam ad senatum mittunt, auxilium petunt, fidem societatis inplorant. Movere senatum preces fratrum.II.  Haec ubi Romam nuntiata sunt, statim senatus Mummio consuli bellum Achaicum decernit, qui extemplo exercitu deportato et  omnibus strenue provisis pugnandi copiam hostibus fecit.  2  Sed  Achaei veluti nihil negotii Romano bello suscepissent, ita apud eos  neglecta et soluta omnia fuere.  3  Itaque praedam, non proelium  cogitantes et vehicula ad spolia hostium reportanda adduxerunt et  coniuges liberosque suos ad spectaculum certaminis in montibus  posuerunt.  4  Sed proelio commisso ante oculos suorum caesi lugubre  his spectaculum et gravem luctus memoriam reliquerunt.  5  Coniuges  quoque liberique eorum de spectatoribus captivi facti praeda hostium fuere.  6  Vrbs ipsa Corinthus diruitur, populus omnis sub corona venditur, ut hoc exemplo ceteris civitatibus metus novarum rerum inponeretur.  7  Dum haec aguntur, rex Syriae Antiochus Ptolomeo, maiori sororis suae filio, regi Aegypti, bellum infert, segni admodum et cotidiana luxuria ita marcenti, ut non solum regiae maiestatis officia intermitteret, verum etiam sensu hominis nimia sagina careret.  8  Pulsus igitur regno ad fratrem minorem Ptolomeum Alexandream confugit participatoque cum eo regno legatos Romam ad senatum mittunt, auxilium petunt, fidem societatis inplorant. Movere senatum preces fratrum.II.  Haec ubi Romam nuntiata sunt, statim senatus Mummio consuli bellum Achaicum decernit, qui extemplo exercitu deportato et  omnibus strenue provisis pugnandi copiam hostibus fecit.  2  Sed  Achaei veluti nihil negotii Romano bello suscepissent, ita apud eos  neglecta et soluta omnia fuere.  3  Itaque praedam, non proelium  cogitantes et vehicula ad spolia hostium reportanda adduxerunt et  coniuges liberosque suos ad spectaculum certaminis in montibus  posuerunt.  4  Sed proelio commisso ante oculos suorum caesi lugubre  his spectaculum et gravem luctus memoriam reliquerunt.  5  Coniuges  quoque liberique eorum de spectatoribus captivi facti praeda hostium fuere.  6  Vrbs ipsa Corinthus diruitur, populus omnis sub corona venditur, ut hoc exemplo ceteris civitatibus metus novarum rerum inponeretur.  7  Dum haec aguntur, rex Syriae Antiochus Ptolomeo, maiori sororis suae filio, regi Aegypti, bellum infert, segni admodum et cotidiana luxuria ita marcenti, ut non solum regiae maiestatis officia intermitteret, verum etiam sensu hominis nimia sagina careret.  8  Pulsus igitur regno ad fratrem minorem Ptolomeum Alexandream confugit participatoque cum eo regno legatos Romam ad senatum mittunt, auxilium petunt, fidem societatis inplorant. Movere senatum preces fratrum.II.  Haec ubi Romam nuntiata sunt, statim senatus Mummio consuli bellum Achaicum decernit, qui extemplo exercitu deportato et  omnibus strenue provisis pugnandi copiam hostibus fecit.  2  Sed  Achaei veluti nihil negotii Romano bello suscepissent, ita apud eos  neglecta et soluta omnia fuere.  3  Itaque praedam, non proelium  cogitantes et vehicula ad spolia hostium reportanda adduxerunt et  coniuges liberosque suos ad spectaculum certaminis in montibus  posuerunt.  4  Sed proelio commisso ante oculos suorum caesi lugubre  his spectaculum et gravem luctus memoriam reliquerunt.  5  Coniuges  quoque liberique eorum de spectatoribus captivi facti praeda hostium fuere.  6  Vrbs ipsa Corinthus diruitur, populus omnis sub corona venditur, ut hoc exemplo ceteris civitatibus metus novarum rerum inponeretur.  7  Dum haec aguntur, rex Syriae Antiochus Ptolomeo, maiori sororis suae filio, regi Aegypti, bellum infert, segni admodum et cotidiana luxuria ita marcenti, ut non solum regiae maiestatis officia intermitteret, verum etiam sensu hominis nimia sagina careret.  8  Pulsus igitur regno ad fratrem minorem Ptolomeum Alexandream confugit participatoque cum eo regno legatos Romam ad senatum mittunt, auxilium petunt, fidem societatis inplorant. Movere senatum preces fratrum.II.  Haec ubi Romam nuntiata sunt, statim senatus Mummio consuli bellum Achaicum decernit, qui extemplo exercitu deportato et  omnibus strenue provisis pugnandi copiam hostibus fecit.  2  Sed  Achaei veluti nihil negotii Romano bello suscepissent, ita apud eos  neglecta et soluta omnia fuere.  3  Itaque praedam, non proelium  cogitantes et vehicula ad spolia hostium reportanda adduxerunt et  coniuges liberosque suos ad spectaculum certaminis in montibus  posuerunt.  4  Sed proelio commisso ante oculos suorum caesi lugubre  his spectaculum et gravem luctus memoriam reliquerunt.  5  Coniuges  quoque liberique eorum de spectatoribus captivi facti praeda hostium fuere.  6  Vrbs ipsa Corinthus diruitur, populus omnis sub corona venditur, ut hoc exemplo ceteris civitatibus metus novarum rerum inponeretur.  7  Dum haec aguntur, rex Syriae Antiochus Ptolomeo, maiori sororis suae filio, regi Aegypti, bellum infert, segni admodum et cotidiana luxuria ita marcenti, ut non solum regiae maiestatis officia intermitteret, verum etiam sensu hominis nimia sagina careret.  8  Pulsus igitur regno ad fratrem minorem Ptolomeum Alexandream confugit participatoque cum eo regno legatos Romam ad senatum mittunt, auxilium petunt, fidem societatis inplorant. Movere senatum preces fratrum.