II.  cum interim Antigonus cum exercitu supervenit castrisque positis postera die in aciem procedit.  2  Nec Eumenes moram proelio fecit; qui victus in munitum quoddam castellum confugit.  3  Vbi cum videret se fortunam obsidionis subiturum, maiorem exercitus partem dimisit, ne aut consensu multitudinis hosti traderetur aut obsidio ipsa multitudine gravaretur.  4  Legatos deinde ad Antipatrum, qui solus par Antigoni viribus videbatur, supplices mittit, a quo cum auxilia Eumeni missa Antigonus didicisset, ab obsidione recessit.  5  Erat quidem solutus ad tempus metu mortis Eumenes, sed nec salutis dimisso exercitu magna spes erat.  6  Omnia igitur circumspicienti optimum visum est ad Alexandri Magni Argyraspidas, invictum exercitum et tot victoriarum praefulgentem gloria, decurrere  7  Sed Argyraspides post Alexandrum omnes duces fastidiebant, sordidam militiam sub aliis post tanti regis memoriam existimantes.  8  Itaque Eumenes blandimentis agere, suppliciter singulos adloqui, nunc conmilitones suos, nunc patronos appellans, periculorum orientalium socios, nunc refugia salutis suae et unica praesidia, commemorans solos esse,  9  quorum virtute Oriens sit domitus, solos, qui militiam Liberi patris, qui Herculis monumenta superarint;  10  per hos Alexandrum magnum factum, per hos divinos honores et inmortalem gloriam consecutum.  11  Orat, ut non tam ducem se quam conmilitonem recipiant unumque ex corpore suo esse velint.  12  Receptus hac lege paulatim imperium, primum monendo singulos, mox quae perperam facta erant blande corrigendo usurpat; nihil in castris sine illo agi, nihil administrari sine sollertia illius poterat.II.  cum interim Antigonus cum exercitu supervenit castrisque positis postera die in aciem procedit.  2  Nec Eumenes moram proelio fecit; qui victus in munitum quoddam castellum confugit.  3  Vbi cum videret se fortunam obsidionis subiturum, maiorem exercitus partem dimisit, ne aut consensu multitudinis hosti traderetur aut obsidio ipsa multitudine gravaretur.  4  Legatos deinde ad Antipatrum, qui solus par Antigoni viribus videbatur, supplices mittit, a quo cum auxilia Eumeni missa Antigonus didicisset, ab obsidione recessit.  5  Erat quidem solutus ad tempus metu mortis Eumenes, sed nec salutis dimisso exercitu magna spes erat.  6  Omnia igitur circumspicienti optimum visum est ad Alexandri Magni Argyraspidas, invictum exercitum et tot victoriarum praefulgentem gloria, decurrere  7  Sed Argyraspides post Alexandrum omnes duces fastidiebant, sordidam militiam sub aliis post tanti regis memoriam existimantes.  8  Itaque Eumenes blandimentis agere, suppliciter singulos adloqui, nunc conmilitones suos, nunc patronos appellans, periculorum orientalium socios, nunc refugia salutis suae et unica praesidia, commemorans solos esse,  9  quorum virtute Oriens sit domitus, solos, qui militiam Liberi patris, qui Herculis monumenta superarint;  10  per hos Alexandrum magnum factum, per hos divinos honores et inmortalem gloriam consecutum.  11  Orat, ut non tam ducem se quam conmilitonem recipiant unumque ex corpore suo esse velint.  12  Receptus hac lege paulatim imperium, primum monendo singulos, mox quae perperam facta erant blande corrigendo usurpat; nihil in castris sine illo agi, nihil administrari sine sollertia illius poterat.II.  cum interim Antigonus cum exercitu supervenit castrisque positis postera die in aciem procedit.  2  Nec Eumenes moram proelio fecit; qui victus in munitum quoddam castellum confugit.  3  Vbi cum videret se fortunam obsidionis subiturum, maiorem exercitus partem dimisit, ne aut consensu multitudinis hosti traderetur aut obsidio ipsa multitudine gravaretur.  4  Legatos deinde ad Antipatrum, qui solus par Antigoni viribus videbatur, supplices mittit, a quo cum auxilia Eumeni missa Antigonus didicisset, ab obsidione recessit.  5  Erat quidem solutus ad tempus metu mortis Eumenes, sed nec salutis dimisso exercitu magna spes erat.  6  Omnia igitur circumspicienti optimum visum est ad Alexandri Magni Argyraspidas, invictum exercitum et tot victoriarum praefulgentem gloria, decurrere  7  Sed Argyraspides post Alexandrum omnes duces fastidiebant, sordidam militiam sub aliis post tanti regis memoriam existimantes.  8  Itaque Eumenes blandimentis agere, suppliciter singulos adloqui, nunc conmilitones suos, nunc patronos appellans, periculorum orientalium socios, nunc refugia salutis suae et unica praesidia, commemorans solos esse,  9  quorum virtute Oriens sit domitus, solos, qui militiam Liberi patris, qui Herculis monumenta superarint;  10  per hos Alexandrum magnum factum, per hos divinos honores et inmortalem gloriam consecutum.  11  Orat, ut non tam ducem se quam conmilitonem recipiant unumque ex corpore suo esse velint.  12  Receptus hac lege paulatim imperium, primum monendo singulos, mox quae perperam facta erant blande corrigendo usurpat; nihil in castris sine illo agi, nihil administrari sine sollertia illius poterat.II.  cum interim Antigonus cum exercitu supervenit castrisque positis postera die in aciem procedit.  2  Nec Eumenes moram proelio fecit; qui victus in munitum quoddam castellum confugit.  3  Vbi cum videret se fortunam obsidionis subiturum, maiorem exercitus partem dimisit, ne aut consensu multitudinis hosti traderetur aut obsidio ipsa multitudine gravaretur.  4  Legatos deinde ad Antipatrum, qui solus par Antigoni viribus videbatur, supplices mittit, a quo cum auxilia Eumeni missa Antigonus didicisset, ab obsidione recessit.  5  Erat quidem solutus ad tempus metu mortis Eumenes, sed nec salutis dimisso exercitu magna spes erat.  6  Omnia igitur circumspicienti optimum visum est ad Alexandri Magni Argyraspidas, invictum exercitum et tot victoriarum praefulgentem gloria, decurrere  7  Sed Argyraspides post Alexandrum omnes duces fastidiebant, sordidam militiam sub aliis post tanti regis memoriam existimantes.  8  Itaque Eumenes blandimentis agere, suppliciter singulos adloqui, nunc conmilitones suos, nunc patronos appellans, periculorum orientalium socios, nunc refugia salutis suae et unica praesidia, commemorans solos esse,  9  quorum virtute Oriens sit domitus, solos, qui militiam Liberi patris, qui Herculis monumenta superarint;  10  per hos Alexandrum magnum factum, per hos divinos honores et inmortalem gloriam consecutum.  11  Orat, ut non tam ducem se quam conmilitonem recipiant unumque ex corpore suo esse velint.  12  Receptus hac lege paulatim imperium, primum monendo singulos, mox quae perperam facta erant blande corrigendo usurpat; nihil in castris sine illo agi, nihil administrari sine sollertia illius poterat.II.  cum interim Antigonus cum exercitu supervenit castrisque positis postera die in aciem procedit.  2  Nec Eumenes moram proelio fecit; qui victus in munitum quoddam castellum confugit.  3  Vbi cum videret se fortunam obsidionis subiturum, maiorem exercitus partem dimisit, ne aut consensu multitudinis hosti traderetur aut obsidio ipsa multitudine gravaretur.  4  Legatos deinde ad Antipatrum, qui solus par Antigoni viribus videbatur, supplices mittit, a quo cum auxilia Eumeni missa Antigonus didicisset, ab obsidione recessit.  5  Erat quidem solutus ad tempus metu mortis Eumenes, sed nec salutis dimisso exercitu magna spes erat.  6  Omnia igitur circumspicienti optimum visum est ad Alexandri Magni Argyraspidas, invictum exercitum et tot victoriarum praefulgentem gloria, decurrere  7  Sed Argyraspides post Alexandrum omnes duces fastidiebant, sordidam militiam sub aliis post tanti regis memoriam existimantes.  8  Itaque Eumenes blandimentis agere, suppliciter singulos adloqui, nunc conmilitones suos, nunc patronos appellans, periculorum orientalium socios, nunc refugia salutis suae et unica praesidia, commemorans solos esse,  9  quorum virtute Oriens sit domitus, solos, qui militiam Liberi patris, qui Herculis monumenta superarint;  10  per hos Alexandrum magnum factum, per hos divinos honores et inmortalem gloriam consecutum.  11  Orat, ut non tam ducem se quam conmilitonem recipiant unumque ex corpore suo esse velint.  12  Receptus hac lege paulatim imperium, primum monendo singulos, mox quae perperam facta erant blande corrigendo usurpat; nihil in castris sine illo agi, nihil administrari sine sollertia illius poterat.