[XV]  Igitur Athenienses aucti et praemiis belli et gloria urbem ex integro  condere moliuntur. Cum moenia maiora conplexi fuissent, suspecti esse  Lacedaemoniis coepere reputantibus, quibus ruina urbis tantum incrementi  dedisset, quantum sit datura munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui  monerent, ne munimenta hostibus et receptacula futuri belli exstruant.  Themistocles ut vidit spei urbis invideri, non existimans abrupte agendum,  respondit legatis, ituros Lacedaemonem, qui de ea re pariter cum illis  consulant. Sic dimissis Spartanis hortatur suos, opus maturent. Dein ipse  interiecto tempore in legatione proficiscitur, et nunc in itinere  infirmitate simulata, nunc tarditatem collegarum accusans, sine quibus agi  iure nihil posset, diem de die proferendo spatium consummando operi  quaerebat; cum interim nuntiatur Spartanis opus Athenis maturari, propter  quod denuo legatos mittunt ad inspiciendam rem. Tum Themistocles per  servum magistratibus scribit Atheniensium, legatos vinciant pignusque  teneant, ne in se gravius consulatur. Adiit deinde contionem  Lacedaemoniorum, indicat permunitas Athenas esse et posse iam inlatum  bellum non armis tantum, sed etiam muris sustinere; si quid ob eam rem de  se crudelius statuerent, legatos eorum in hoc pignus Athenis retentos.  Graviter deinde castigavit eos, quod non virtute, sed imbecillitate  sociorum potentiam quaererent. Sic dimissus veluti triumphatis Spartanis a  civibus excipitur.[XV]  Igitur Athenienses aucti et praemiis belli et gloria urbem ex integro  condere moliuntur. Cum moenia maiora conplexi fuissent, suspecti esse  Lacedaemoniis coepere reputantibus, quibus ruina urbis tantum incrementi  dedisset, quantum sit datura munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui  monerent, ne munimenta hostibus et receptacula futuri belli exstruant.  Themistocles ut vidit spei urbis invideri, non existimans abrupte agendum,  respondit legatis, ituros Lacedaemonem, qui de ea re pariter cum illis  consulant. Sic dimissis Spartanis hortatur suos, opus maturent. Dein ipse  interiecto tempore in legatione proficiscitur, et nunc in itinere  infirmitate simulata, nunc tarditatem collegarum accusans, sine quibus agi  iure nihil posset, diem de die proferendo spatium consummando operi  quaerebat; cum interim nuntiatur Spartanis opus Athenis maturari, propter  quod denuo legatos mittunt ad inspiciendam rem. Tum Themistocles per  servum magistratibus scribit Atheniensium, legatos vinciant pignusque  teneant, ne in se gravius consulatur. Adiit deinde contionem  Lacedaemoniorum, indicat permunitas Athenas esse et posse iam inlatum  bellum non armis tantum, sed etiam muris sustinere; si quid ob eam rem de  se crudelius statuerent, legatos eorum in hoc pignus Athenis retentos.  Graviter deinde castigavit eos, quod non virtute, sed imbecillitate  sociorum potentiam quaererent. Sic dimissus veluti triumphatis Spartanis a  civibus excipitur.[XV]  Igitur Athenienses aucti et praemiis belli et gloria urbem ex integro  condere moliuntur. Cum moenia maiora conplexi fuissent, suspecti esse  Lacedaemoniis coepere reputantibus, quibus ruina urbis tantum incrementi  dedisset, quantum sit datura munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui  monerent, ne munimenta hostibus et receptacula futuri belli exstruant.  Themistocles ut vidit spei urbis invideri, non existimans abrupte agendum,  respondit legatis, ituros Lacedaemonem, qui de ea re pariter cum illis  consulant. Sic dimissis Spartanis hortatur suos, opus maturent. Dein ipse  interiecto tempore in legatione proficiscitur, et nunc in itinere  infirmitate simulata, nunc tarditatem collegarum accusans, sine quibus agi  iure nihil posset, diem de die proferendo spatium consummando operi  quaerebat; cum interim nuntiatur Spartanis opus Athenis maturari, propter  quod denuo legatos mittunt ad inspiciendam rem. Tum Themistocles per  servum magistratibus scribit Atheniensium, legatos vinciant pignusque  teneant, ne in se gravius consulatur. Adiit deinde contionem  Lacedaemoniorum, indicat permunitas Athenas esse et posse iam inlatum  bellum non armis tantum, sed etiam muris sustinere; si quid ob eam rem de  se crudelius statuerent, legatos eorum in hoc pignus Athenis retentos.  Graviter deinde castigavit eos, quod non virtute, sed imbecillitate  sociorum potentiam quaererent. Sic dimissus veluti triumphatis Spartanis a  civibus excipitur.[XV]  Igitur Athenienses aucti et praemiis belli et gloria urbem ex integro  condere moliuntur. Cum moenia maiora conplexi fuissent, suspecti esse  Lacedaemoniis coepere reputantibus, quibus ruina urbis tantum incrementi  dedisset, quantum sit datura munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui  monerent, ne munimenta hostibus et receptacula futuri belli exstruant.  Themistocles ut vidit spei urbis invideri, non existimans abrupte agendum,  respondit legatis, ituros Lacedaemonem, qui de ea re pariter cum illis  consulant. Sic dimissis Spartanis hortatur suos, opus maturent. Dein ipse  interiecto tempore in legatione proficiscitur, et nunc in itinere  infirmitate simulata, nunc tarditatem collegarum accusans, sine quibus agi  iure nihil posset, diem de die proferendo spatium consummando operi  quaerebat; cum interim nuntiatur Spartanis opus Athenis maturari, propter  quod denuo legatos mittunt ad inspiciendam rem. Tum Themistocles per  servum magistratibus scribit Atheniensium, legatos vinciant pignusque  teneant, ne in se gravius consulatur. Adiit deinde contionem  Lacedaemoniorum, indicat permunitas Athenas esse et posse iam inlatum  bellum non armis tantum, sed etiam muris sustinere; si quid ob eam rem de  se crudelius statuerent, legatos eorum in hoc pignus Athenis retentos.  Graviter deinde castigavit eos, quod non virtute, sed imbecillitate  sociorum potentiam quaererent. Sic dimissus veluti triumphatis Spartanis a  civibus excipitur.[XV]  Igitur Athenienses aucti et praemiis belli et gloria urbem ex integro  condere moliuntur. Cum moenia maiora conplexi fuissent, suspecti esse  Lacedaemoniis coepere reputantibus, quibus ruina urbis tantum incrementi  dedisset, quantum sit datura munita civitas. Mittunt ergo legatos, qui  monerent, ne munimenta hostibus et receptacula futuri belli exstruant.  Themistocles ut vidit spei urbis invideri, non existimans abrupte agendum,  respondit legatis, ituros Lacedaemonem, qui de ea re pariter cum illis  consulant. Sic dimissis Spartanis hortatur suos, opus maturent. Dein ipse  interiecto tempore in legatione proficiscitur, et nunc in itinere  infirmitate simulata, nunc tarditatem collegarum accusans, sine quibus agi  iure nihil posset, diem de die proferendo spatium consummando operi  quaerebat; cum interim nuntiatur Spartanis opus Athenis maturari, propter  quod denuo legatos mittunt ad inspiciendam rem. Tum Themistocles per  servum magistratibus scribit Atheniensium, legatos vinciant pignusque  teneant, ne in se gravius consulatur. Adiit deinde contionem  Lacedaemoniorum, indicat permunitas Athenas esse et posse iam inlatum  bellum non armis tantum, sed etiam muris sustinere; si quid ob eam rem de  se crudelius statuerent, legatos eorum in hoc pignus Athenis retentos.  Graviter deinde castigavit eos, quod non virtute, sed imbecillitate  sociorum potentiam quaererent. Sic dimissus veluti triumphatis Spartanis a  civibus excipitur.