VII.  Se autem, seu nobilitate illis conparetur, clariorem illa conluvie convenarum esse, qui paternos maiores suos a Cyro Darioque, conditoribus Persici regni, maternos a magno Alexandro ac Nicatore Seleuco, conditoribus imperii Macedonici, referat, seu populus illorum conferatur suo, earum se gentium esse, quae non modo Romano imperio sint pares, sed Macedonico quoque obstiterint.  2  Nullam subiectarum sibi gentium expertam peregrina imperia; nullis umquam nisi domesticis regibus paruisse, Cappadociam velint an Paphlagoniam  recensere, rursus Pontum an Bithyniam, itemque Armeniam maiorem  minoremque; quarum gentium nullam neque Alexander ille, qui totam  pacavit Asiam, nec quisquam successorum eius aut posterorum attigisset.   3  Scythiam duos umquam ante se reges non pacare, sed tantum intrare  ausos, Darium et Philippum, aegre inde fugam sibi expedisse, unde ipse  magnam adversus Romanos partem virium haberet.  4  Multoque se timidius  ac diffidentius bella Pontica ingressum, cum ipse rudis ac tiro esset,  Scythiae praeter arma virtutemque animi locorum quoque solitudinibus vel  frigoribus instructae, per quae denuntiaretur ingens militiae periculum ac  labor.  5  Inter quas difficultates ne spes quidem praemii foret ex hoste  vago nec tantum pecuniae, sed etiam sedis inope.  6  Nunc se diversam belli  condicionem ingredi. Nam neque caelo Asiae esse temperatius aliud, nec  solo fertilius nec urbium multitudine amoenius; magnamque temporis partem non ut militiam, sed ut festum diem acturos bello dubium facili  magis an ubere,  7  si modo aut proximas regni Attalici opes aut veteres Lydiae Ioniaeque audierint, quas non expugnatum eant, sed possessum;  8  tantumque se avida expectat Asia, ut etiam vocibus vocet: adeo illis odium Romanorum incussit rapacitas proconsulum, sectio publicanorum, calumniae litium.  9  Sequantur se modo fortiter et colligant, quid se duce possit effficere tantus exercitus, quem sine cuiusquam militum auxilio suamet unius opera viderint Cappadociam caeso rege cepisse, qui solus mortalium Pontum omnem Scythiamque pacaverit, quam nemo ante transire tuto atque adire potuit.  10  Nam iustitiae atque liberalitatis suae ne ipsos milites quin experiantur testes refugere et illa indicia habere, quod solus regum non paterna solum, verum etiam externa regna hereditatibus propter munificentiam adquisita possideat, Colchos, Paphlagoniam, Bosphorum.