[I]  In relatione rerum ab Scythis gestarum, quae satis amplae magnificaeque  fuerunt, principium ab origine repetendum est. Non enim minus inlustria  initia quam imperium habuere, nec virorum magis quam feminarum virtutibus  claruere, quippe cum ipsi Parthos Bactrianosque, feminae autem eorum  Amazonum regna condiderint, prorsus ut res gestas virorum mulierumque  considerantibus incertum sit, uter apud eos sexus inlustrior fuerit.  Scytharum gens antiquissima semper habita, quamquam inter Scythas et  Aegyptios diu contentio de generis vetustate fuerit Aegyptiis  praedicantibus, initio rerum cum aliae terrae nimio fervore solis  arderent, aliae rigerent frigoris inmanitate, ita ut non modo primae  generare homines, sed ne advenas quidem recipere ac tueri possent,  priusquam adversus calorem vel frigus velamenta corporis invenirentur vel  locorum vitia quaesitis arte remediis mollirentur, Aegyptum ita temperatam  semper fuisse, ut neque hiberna frigora nec aestivi solis ardores incolas  eius premerent, solum ita fecundum, ut alimentorum usum hominum nulla  terra feracior fuerit. Iure igitur ibi primum homines natos videri debere,  ubi educari facillime possent. Contra Scythae caeli temperamentum nullum  esse vetustatis argumentum putabant. Quippe naturam, cum primum incrementa  caloris ac frigoris distinxit, statim ad locorum patientiam animalia  quoque generasse;sed et arborum ac frugum pro regionum condicione apte  genera variata. Et quanto Scythis sit caelum asperius quam Aegyptiis,  tanto et corpora et ingenia esse duriora. Ceterum si mundi, quae nunc  partes sunt, aliquando unitas fuit, sive inluvies aquarum principio rerum  terras obrutas tenuit, sive ignis, qui et mundum genuit, cuncta possedit,  utriusque primordii Scythas origine praestare. Nam si ignis prima  possessio rerum fuit, qui paulatim extinctus sedem terris dedit, nullam  prius quam septemtrionalem partem hiemis rigore sub igne secretam, adeo ut  nunc quoque nulla magis rigeat frigoribus; Aegyptum vero et totum Orientem  tardissime temperatum, quippe qui etiam nunc torrenti calore solis  exaestuet. Quodsi omnes quondam terrae submersae profundo fuerunt,  profecto editissimam quamque partem decurrentibus aquis primum detectam,  humillimo autem solo eandem aquam diutissime inmoratam; et quanto prior  quaeque pars terrarum siccata sit, tanto prius animalia generare coepisse.  Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, ut cuncta flumina ibi  natam in Maeotim, tum deinde in Ponticum et Aegyptium mare decurrant;  Aegyptum autem, quae tot regum, tot saeculorum cura inpensaque munita sit  et adversum vim incurrentium aquarum tantis structa molibus, tot fossis  concisa, ut, cum his arceantur, illis recipiantur aquae, nihilo minus coli  nisi excluso Nilo non potuerit, nec possit videri hominum vetustate  ultima, quae aggerationibus regum sive Nili trahentis limum terrarum  recentissima videatur. His igitur argumentis superatis Aegyptiis  antiquiores semper Scythae visi.[I]  In relatione rerum ab Scythis gestarum, quae satis amplae magnificaeque  fuerunt, principium ab origine repetendum est. Non enim minus inlustria  initia quam imperium habuere, nec virorum magis quam feminarum virtutibus  claruere, quippe cum ipsi Parthos Bactrianosque, feminae autem eorum  Amazonum regna condiderint, prorsus ut res gestas virorum mulierumque  considerantibus incertum sit, uter apud eos sexus inlustrior fuerit.  Scytharum gens antiquissima semper habita, quamquam inter Scythas et  Aegyptios diu contentio de generis vetustate fuerit Aegyptiis  praedicantibus, initio rerum cum aliae terrae nimio fervore solis  arderent, aliae rigerent frigoris inmanitate, ita ut non modo primae  generare homines, sed ne advenas quidem recipere ac tueri possent,  priusquam adversus calorem vel frigus velamenta corporis invenirentur vel  locorum vitia quaesitis arte remediis mollirentur, Aegyptum ita temperatam  semper fuisse, ut neque hiberna frigora nec aestivi solis ardores incolas  eius premerent, solum ita fecundum, ut alimentorum usum hominum nulla  terra feracior fuerit. Iure igitur ibi primum homines natos videri debere,  ubi educari facillime possent. Contra Scythae caeli temperamentum nullum  esse vetustatis argumentum putabant. Quippe naturam, cum primum incrementa  caloris ac frigoris distinxit, statim ad locorum patientiam animalia  quoque generasse;sed et arborum ac frugum pro regionum condicione apte  genera variata. Et quanto Scythis sit caelum asperius quam Aegyptiis,  tanto et corpora et ingenia esse duriora. Ceterum si mundi, quae nunc  partes sunt, aliquando unitas fuit, sive inluvies aquarum principio rerum  terras obrutas tenuit, sive ignis, qui et mundum genuit, cuncta possedit,  utriusque primordii Scythas origine praestare. Nam si ignis prima  possessio rerum fuit, qui paulatim extinctus sedem terris dedit, nullam  prius quam septemtrionalem partem hiemis rigore sub igne secretam, adeo ut  nunc quoque nulla magis rigeat frigoribus; Aegyptum vero et totum Orientem  tardissime temperatum, quippe qui etiam nunc torrenti calore solis  exaestuet. Quodsi omnes quondam terrae submersae profundo fuerunt,  profecto editissimam quamque partem decurrentibus aquis primum detectam,  humillimo autem solo eandem aquam diutissime inmoratam; et quanto prior  quaeque pars terrarum siccata sit, tanto prius animalia generare coepisse.  Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, ut cuncta flumina ibi  natam in Maeotim, tum deinde in Ponticum et Aegyptium mare decurrant;  Aegyptum autem, quae tot regum, tot saeculorum cura inpensaque munita sit  et adversum vim incurrentium aquarum tantis structa molibus, tot fossis  concisa, ut, cum his arceantur, illis recipiantur aquae, nihilo minus coli  nisi excluso Nilo non potuerit, nec possit videri hominum vetustate  ultima, quae aggerationibus regum sive Nili trahentis limum terrarum  recentissima videatur. His igitur argumentis superatis Aegyptiis  antiquiores semper Scythae visi.[I]  In relatione rerum ab Scythis gestarum, quae satis amplae magnificaeque  fuerunt, principium ab origine repetendum est. Non enim minus inlustria  initia quam imperium habuere, nec virorum magis quam feminarum virtutibus  claruere, quippe cum ipsi Parthos Bactrianosque, feminae autem eorum  Amazonum regna condiderint, prorsus ut res gestas virorum mulierumque  considerantibus incertum sit, uter apud eos sexus inlustrior fuerit.  Scytharum gens antiquissima semper habita, quamquam inter Scythas et  Aegyptios diu contentio de generis vetustate fuerit Aegyptiis  praedicantibus, initio rerum cum aliae terrae nimio fervore solis  arderent, aliae rigerent frigoris inmanitate, ita ut non modo primae  generare homines, sed ne advenas quidem recipere ac tueri possent,  priusquam adversus calorem vel frigus velamenta corporis invenirentur vel  locorum vitia quaesitis arte remediis mollirentur, Aegyptum ita temperatam  semper fuisse, ut neque hiberna frigora nec aestivi solis ardores incolas  eius premerent, solum ita fecundum, ut alimentorum usum hominum nulla  terra feracior fuerit. Iure igitur ibi primum homines natos videri debere,  ubi educari facillime possent. Contra Scythae caeli temperamentum nullum  esse vetustatis argumentum putabant. Quippe naturam, cum primum incrementa  caloris ac frigoris distinxit, statim ad locorum patientiam animalia  quoque generasse;sed et arborum ac frugum pro regionum condicione apte  genera variata. Et quanto Scythis sit caelum asperius quam Aegyptiis,  tanto et corpora et ingenia esse duriora. Ceterum si mundi, quae nunc  partes sunt, aliquando unitas fuit, sive inluvies aquarum principio rerum  terras obrutas tenuit, sive ignis, qui et mundum genuit, cuncta possedit,  utriusque primordii Scythas origine praestare. Nam si ignis prima  possessio rerum fuit, qui paulatim extinctus sedem terris dedit, nullam  prius quam septemtrionalem partem hiemis rigore sub igne secretam, adeo ut  nunc quoque nulla magis rigeat frigoribus; Aegyptum vero et totum Orientem  tardissime temperatum, quippe qui etiam nunc torrenti calore solis  exaestuet. Quodsi omnes quondam terrae submersae profundo fuerunt,  profecto editissimam quamque partem decurrentibus aquis primum detectam,  humillimo autem solo eandem aquam diutissime inmoratam; et quanto prior  quaeque pars terrarum siccata sit, tanto prius animalia generare coepisse.  Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, ut cuncta flumina ibi  natam in Maeotim, tum deinde in Ponticum et Aegyptium mare decurrant;  Aegyptum autem, quae tot regum, tot saeculorum cura inpensaque munita sit  et adversum vim incurrentium aquarum tantis structa molibus, tot fossis  concisa, ut, cum his arceantur, illis recipiantur aquae, nihilo minus coli  nisi excluso Nilo non potuerit, nec possit videri hominum vetustate  ultima, quae aggerationibus regum sive Nili trahentis limum terrarum  recentissima videatur. His igitur argumentis superatis Aegyptiis  antiquiores semper Scythae visi.[I]  In relatione rerum ab Scythis gestarum, quae satis amplae magnificaeque  fuerunt, principium ab origine repetendum est. Non enim minus inlustria  initia quam imperium habuere, nec virorum magis quam feminarum virtutibus  claruere, quippe cum ipsi Parthos Bactrianosque, feminae autem eorum  Amazonum regna condiderint, prorsus ut res gestas virorum mulierumque  considerantibus incertum sit, uter apud eos sexus inlustrior fuerit.  Scytharum gens antiquissima semper habita, quamquam inter Scythas et  Aegyptios diu contentio de generis vetustate fuerit Aegyptiis  praedicantibus, initio rerum cum aliae terrae nimio fervore solis  arderent, aliae rigerent frigoris inmanitate, ita ut non modo primae  generare homines, sed ne advenas quidem recipere ac tueri possent,  priusquam adversus calorem vel frigus velamenta corporis invenirentur vel  locorum vitia quaesitis arte remediis mollirentur, Aegyptum ita temperatam  semper fuisse, ut neque hiberna frigora nec aestivi solis ardores incolas  eius premerent, solum ita fecundum, ut alimentorum usum hominum nulla  terra feracior fuerit. Iure igitur ibi primum homines natos videri debere,  ubi educari facillime possent. Contra Scythae caeli temperamentum nullum  esse vetustatis argumentum putabant. Quippe naturam, cum primum incrementa  caloris ac frigoris distinxit, statim ad locorum patientiam animalia  quoque generasse;sed et arborum ac frugum pro regionum condicione apte  genera variata. Et quanto Scythis sit caelum asperius quam Aegyptiis,  tanto et corpora et ingenia esse duriora. Ceterum si mundi, quae nunc  partes sunt, aliquando unitas fuit, sive inluvies aquarum principio rerum  terras obrutas tenuit, sive ignis, qui et mundum genuit, cuncta possedit,  utriusque primordii Scythas origine praestare. Nam si ignis prima  possessio rerum fuit, qui paulatim extinctus sedem terris dedit, nullam  prius quam septemtrionalem partem hiemis rigore sub igne secretam, adeo ut  nunc quoque nulla magis rigeat frigoribus; Aegyptum vero et totum Orientem  tardissime temperatum, quippe qui etiam nunc torrenti calore solis  exaestuet. Quodsi omnes quondam terrae submersae profundo fuerunt,  profecto editissimam quamque partem decurrentibus aquis primum detectam,  humillimo autem solo eandem aquam diutissime inmoratam; et quanto prior  quaeque pars terrarum siccata sit, tanto prius animalia generare coepisse.  Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, ut cuncta flumina ibi  natam in Maeotim, tum deinde in Ponticum et Aegyptium mare decurrant;  Aegyptum autem, quae tot regum, tot saeculorum cura inpensaque munita sit  et adversum vim incurrentium aquarum tantis structa molibus, tot fossis  concisa, ut, cum his arceantur, illis recipiantur aquae, nihilo minus coli  nisi excluso Nilo non potuerit, nec possit videri hominum vetustate  ultima, quae aggerationibus regum sive Nili trahentis limum terrarum  recentissima videatur. His igitur argumentis superatis Aegyptiis  antiquiores semper Scythae visi.[I]  In relatione rerum ab Scythis gestarum, quae satis amplae magnificaeque  fuerunt, principium ab origine repetendum est. Non enim minus inlustria  initia quam imperium habuere, nec virorum magis quam feminarum virtutibus  claruere, quippe cum ipsi Parthos Bactrianosque, feminae autem eorum  Amazonum regna condiderint, prorsus ut res gestas virorum mulierumque  considerantibus incertum sit, uter apud eos sexus inlustrior fuerit.  Scytharum gens antiquissima semper habita, quamquam inter Scythas et  Aegyptios diu contentio de generis vetustate fuerit Aegyptiis  praedicantibus, initio rerum cum aliae terrae nimio fervore solis  arderent, aliae rigerent frigoris inmanitate, ita ut non modo primae  generare homines, sed ne advenas quidem recipere ac tueri possent,  priusquam adversus calorem vel frigus velamenta corporis invenirentur vel  locorum vitia quaesitis arte remediis mollirentur, Aegyptum ita temperatam  semper fuisse, ut neque hiberna frigora nec aestivi solis ardores incolas  eius premerent, solum ita fecundum, ut alimentorum usum hominum nulla  terra feracior fuerit. Iure igitur ibi primum homines natos videri debere,  ubi educari facillime possent. Contra Scythae caeli temperamentum nullum  esse vetustatis argumentum putabant. Quippe naturam, cum primum incrementa  caloris ac frigoris distinxit, statim ad locorum patientiam animalia  quoque generasse;sed et arborum ac frugum pro regionum condicione apte  genera variata. Et quanto Scythis sit caelum asperius quam Aegyptiis,  tanto et corpora et ingenia esse duriora. Ceterum si mundi, quae nunc  partes sunt, aliquando unitas fuit, sive inluvies aquarum principio rerum  terras obrutas tenuit, sive ignis, qui et mundum genuit, cuncta possedit,  utriusque primordii Scythas origine praestare. Nam si ignis prima  possessio rerum fuit, qui paulatim extinctus sedem terris dedit, nullam  prius quam septemtrionalem partem hiemis rigore sub igne secretam, adeo ut  nunc quoque nulla magis rigeat frigoribus; Aegyptum vero et totum Orientem  tardissime temperatum, quippe qui etiam nunc torrenti calore solis  exaestuet. Quodsi omnes quondam terrae submersae profundo fuerunt,  profecto editissimam quamque partem decurrentibus aquis primum detectam,  humillimo autem solo eandem aquam diutissime inmoratam; et quanto prior  quaeque pars terrarum siccata sit, tanto prius animalia generare coepisse.  Porro Scythiam adeo editiorem omnibus terris esse, ut cuncta flumina ibi  natam in Maeotim, tum deinde in Ponticum et Aegyptium mare decurrant;  Aegyptum autem, quae tot regum, tot saeculorum cura inpensaque munita sit  et adversum vim incurrentium aquarum tantis structa molibus, tot fossis  concisa, ut, cum his arceantur, illis recipiantur aquae, nihilo minus coli  nisi excluso Nilo non potuerit, nec possit videri hominum vetustate  ultima, quae aggerationibus regum sive Nili trahentis limum terrarum  recentissima videatur. His igitur argumentis superatis Aegyptiis  antiquiores semper Scythae visi.