III.  In transitu hortatus Thessalos fuerat beneficiorumque Philippi patris maternaeque suae cum his ab Aeacidarum gente necessitudinis admonuerat.  2  Cupide haec Thessalis audientibus exemplo patris dux universae gentis creatus erat et vectigalia omnia reditusque suos ei tradiderant.  3  Sed Athenienses, sicuti primi defecerant, ita primi paenitere coeperunt,  4  contemptum hostis in admirationem vertentes  pueritiamque Alexandri spretam antea supra virtutem  veterum ducum extollentes.  5  Missis itaque legatis bellum  deprecantur, quibus auditis et graviter increpatis Alexander  bellum remisit.  6  Inde Thebas exercitum convertit, eadem  indulgentia usurus, si parem paenitentiam invenisset.  7  Sed  Thebani armis, non precibus nec deprecatione usi sunt.  Itaque victi gravissima quaeque supplicia miserrimae  captivitatis experti sunt.  8  Cum in concilio de excidio urbis  deliberaretur, Phocenses et Plataeenses et Thespienses et  Orchomenii, Alexandri socii victoriaeque participes,  excidia urbium suarum crudelitatemque Thebanorum  referebant,  9  studia in Persas non praesentia tantum,  verum et vetera adversus Graeciae libertatem increpantes,   10  quam ob rem odium eos omnium populorum esse; quod  vel ex eo manifestari, quod iure iurando se omnes  obstrinxerint, ut victis Persis Thebas diruerent.  11  Adiciunt  et scelerum priorum fabulas, quibus omnes scaenas repleverint, ut non praesenti tantum perfidia, verum et  vetere infamia invisi forent.III.  In transitu hortatus Thessalos fuerat beneficiorumque Philippi patris maternaeque suae cum his ab Aeacidarum gente necessitudinis admonuerat.  2  Cupide haec Thessalis audientibus exemplo patris dux universae gentis creatus erat et vectigalia omnia reditusque suos ei tradiderant.  3  Sed Athenienses, sicuti primi defecerant, ita primi paenitere coeperunt,  4  contemptum hostis in admirationem vertentes  pueritiamque Alexandri spretam antea supra virtutem  veterum ducum extollentes.  5  Missis itaque legatis bellum  deprecantur, quibus auditis et graviter increpatis Alexander  bellum remisit.  6  Inde Thebas exercitum convertit, eadem  indulgentia usurus, si parem paenitentiam invenisset.  7  Sed  Thebani armis, non precibus nec deprecatione usi sunt.  Itaque victi gravissima quaeque supplicia miserrimae  captivitatis experti sunt.  8  Cum in concilio de excidio urbis  deliberaretur, Phocenses et Plataeenses et Thespienses et  Orchomenii, Alexandri socii victoriaeque participes,  excidia urbium suarum crudelitatemque Thebanorum  referebant,  9  studia in Persas non praesentia tantum,  verum et vetera adversus Graeciae libertatem increpantes,   10  quam ob rem odium eos omnium populorum esse; quod  vel ex eo manifestari, quod iure iurando se omnes  obstrinxerint, ut victis Persis Thebas diruerent.  11  Adiciunt  et scelerum priorum fabulas, quibus omnes scaenas repleverint, ut non praesenti tantum perfidia, verum et  vetere infamia invisi forent.III.  In transitu hortatus Thessalos fuerat beneficiorumque Philippi patris maternaeque suae cum his ab Aeacidarum gente necessitudinis admonuerat.  2  Cupide haec Thessalis audientibus exemplo patris dux universae gentis creatus erat et vectigalia omnia reditusque suos ei tradiderant.  3  Sed Athenienses, sicuti primi defecerant, ita primi paenitere coeperunt,  4  contemptum hostis in admirationem vertentes  pueritiamque Alexandri spretam antea supra virtutem  veterum ducum extollentes.  5  Missis itaque legatis bellum  deprecantur, quibus auditis et graviter increpatis Alexander  bellum remisit.  6  Inde Thebas exercitum convertit, eadem  indulgentia usurus, si parem paenitentiam invenisset.  7  Sed  Thebani armis, non precibus nec deprecatione usi sunt.  Itaque victi gravissima quaeque supplicia miserrimae  captivitatis experti sunt.  8  Cum in concilio de excidio urbis  deliberaretur, Phocenses et Plataeenses et Thespienses et  Orchomenii, Alexandri socii victoriaeque participes,  excidia urbium suarum crudelitatemque Thebanorum  referebant,  9  studia in Persas non praesentia tantum,  verum et vetera adversus Graeciae libertatem increpantes,   10  quam ob rem odium eos omnium populorum esse; quod  vel ex eo manifestari, quod iure iurando se omnes  obstrinxerint, ut victis Persis Thebas diruerent.  11  Adiciunt  et scelerum priorum fabulas, quibus omnes scaenas repleverint, ut non praesenti tantum perfidia, verum et  vetere infamia invisi forent.III.  In transitu hortatus Thessalos fuerat beneficiorumque Philippi patris maternaeque suae cum his ab Aeacidarum gente necessitudinis admonuerat.  2  Cupide haec Thessalis audientibus exemplo patris dux universae gentis creatus erat et vectigalia omnia reditusque suos ei tradiderant.  3  Sed Athenienses, sicuti primi defecerant, ita primi paenitere coeperunt,  4  contemptum hostis in admirationem vertentes  pueritiamque Alexandri spretam antea supra virtutem  veterum ducum extollentes.  5  Missis itaque legatis bellum  deprecantur, quibus auditis et graviter increpatis Alexander  bellum remisit.  6  Inde Thebas exercitum convertit, eadem  indulgentia usurus, si parem paenitentiam invenisset.  7  Sed  Thebani armis, non precibus nec deprecatione usi sunt.  Itaque victi gravissima quaeque supplicia miserrimae  captivitatis experti sunt.  8  Cum in concilio de excidio urbis  deliberaretur, Phocenses et Plataeenses et Thespienses et  Orchomenii, Alexandri socii victoriaeque participes,  excidia urbium suarum crudelitatemque Thebanorum  referebant,  9  studia in Persas non praesentia tantum,  verum et vetera adversus Graeciae libertatem increpantes,   10  quam ob rem odium eos omnium populorum esse; quod  vel ex eo manifestari, quod iure iurando se omnes  obstrinxerint, ut victis Persis Thebas diruerent.  11  Adiciunt  et scelerum priorum fabulas, quibus omnes scaenas repleverint, ut non praesenti tantum perfidia, verum et  vetere infamia invisi forent.III.  In transitu hortatus Thessalos fuerat beneficiorumque Philippi patris maternaeque suae cum his ab Aeacidarum gente necessitudinis admonuerat.  2  Cupide haec Thessalis audientibus exemplo patris dux universae gentis creatus erat et vectigalia omnia reditusque suos ei tradiderant.  3  Sed Athenienses, sicuti primi defecerant, ita primi paenitere coeperunt,  4  contemptum hostis in admirationem vertentes  pueritiamque Alexandri spretam antea supra virtutem  veterum ducum extollentes.  5  Missis itaque legatis bellum  deprecantur, quibus auditis et graviter increpatis Alexander  bellum remisit.  6  Inde Thebas exercitum convertit, eadem  indulgentia usurus, si parem paenitentiam invenisset.  7  Sed  Thebani armis, non precibus nec deprecatione usi sunt.  Itaque victi gravissima quaeque supplicia miserrimae  captivitatis experti sunt.  8  Cum in concilio de excidio urbis  deliberaretur, Phocenses et Plataeenses et Thespienses et  Orchomenii, Alexandri socii victoriaeque participes,  excidia urbium suarum crudelitatemque Thebanorum  referebant,  9  studia in Persas non praesentia tantum,  verum et vetera adversus Graeciae libertatem increpantes,   10  quam ob rem odium eos omnium populorum esse; quod  vel ex eo manifestari, quod iure iurando se omnes  obstrinxerint, ut victis Persis Thebas diruerent.  11  Adiciunt  et scelerum priorum fabulas, quibus omnes scaenas repleverint, ut non praesenti tantum perfidia, verum et  vetere infamia invisi forent.