Legiones inde cum inspiceret, plurimorum stipendiorum ex iis milites delegit, maxime qui sub duce Marcello militauerant, quos cum optima disciplina institutos credebat tum etiam ab longa Syracusarum obsidione peritissimos esse  urbium oppugnandarum; nihil enim paruum sed Carthaginis  iam excidia agitabat animo. inde exercitum per oppida dispertit; frumentum Siculorum ciuitatibus imperat, ex Italia  aduecto parcit; ueteres naues reficit et cum iis C. Laelium  in Africam praedatum mittit; nouas Panhormi subducit,  quia ex uiridi materia raptim factae erant, ut in sicco hibernarent.Legiones inde cum inspiceret, plurimorum stipendiorum ex iis milites delegit, maxime qui sub duce Marcello militauerant, quos cum optima disciplina institutos credebat tum etiam ab longa Syracusarum obsidione peritissimos esse  urbium oppugnandarum; nihil enim paruum sed Carthaginis  iam excidia agitabat animo. inde exercitum per oppida dispertit; frumentum Siculorum ciuitatibus imperat, ex Italia  aduecto parcit; ueteres naues reficit et cum iis C. Laelium  in Africam praedatum mittit; nouas Panhormi subducit,  quia ex uiridi materia raptim factae erant, ut in sicco hibernarent.Legiones inde cum inspiceret, plurimorum stipendiorum ex iis milites delegit, maxime qui sub duce Marcello militauerant, quos cum optima disciplina institutos credebat tum etiam ab longa Syracusarum obsidione peritissimos esse  urbium oppugnandarum; nihil enim paruum sed Carthaginis  iam excidia agitabat animo. inde exercitum per oppida dispertit; frumentum Siculorum ciuitatibus imperat, ex Italia  aduecto parcit; ueteres naues reficit et cum iis C. Laelium  in Africam praedatum mittit; nouas Panhormi subducit,  quia ex uiridi materia raptim factae erant, ut in sicco hibernarent.Legiones inde cum inspiceret, plurimorum stipendiorum ex iis milites delegit, maxime qui sub duce Marcello militauerant, quos cum optima disciplina institutos credebat tum etiam ab longa Syracusarum obsidione peritissimos esse  urbium oppugnandarum; nihil enim paruum sed Carthaginis  iam excidia agitabat animo. inde exercitum per oppida dispertit; frumentum Siculorum ciuitatibus imperat, ex Italia  aduecto parcit; ueteres naues reficit et cum iis C. Laelium  in Africam praedatum mittit; nouas Panhormi subducit,  quia ex uiridi materia raptim factae erant, ut in sicco hibernarent.Legiones inde cum inspiceret, plurimorum stipendiorum ex iis milites delegit, maxime qui sub duce Marcello militauerant, quos cum optima disciplina institutos credebat tum etiam ab longa Syracusarum obsidione peritissimos esse  urbium oppugnandarum; nihil enim paruum sed Carthaginis  iam excidia agitabat animo. inde exercitum per oppida dispertit; frumentum Siculorum ciuitatibus imperat, ex Italia  aduecto parcit; ueteres naues reficit et cum iis C. Laelium  in Africam praedatum mittit; nouas Panhormi subducit,  quia ex uiridi materia raptim factae erant, ut in sicco hibernarent.