[ 30] Et Masinissa audita morte patrui, dein nece fratris patruelis, ex Hispania in Mauretaniam—Baga ea tempestate rex  Maurorum erat—traiecit. ab eo supplex infimis precibus auxilium itineri, quoniam bello non poterat, quattuor milia  Maurorum impetrauit. cum iis praemisso nuntio ad paternos suosque amicos cum ad fines regni peruenisset, quingenti ferme Numidae ad eum conuenerunt. igitur Mauris inde sicut conuenerat retro ad regem remissis, quamquam  aliquanto minor spe multitudo ~conueniret~, nec cum qua  tantam rem adgredi satis auderet, ratus agendo ac moliendo uires quoque ad agendum aliquid conlecturum, proficiscenti  ad Syphacem Lacumazae regulo ad Thapsum occurrit.  trepidum agmen cum in urbem refugisset, urbem Masinissa primo impetu capit et ex regiis alios tradentes se recipit,  alios uim parantes occidit; pars maxima cum ipso puero  inter tumultum ad Syphacem quo primum intenderant iter  peruenerunt. fama huius modicae rei in principio rerum prospere actae conuertit ad Masinissam Numidas, adfluebantque undique ex agris uicisque ueteres milites Galae et  incitabant iuuenem ad reciperandum paternum regnum.  numero militum aliquantum Mazaetullus superabat; nam et ipse eum exercitum quo Capussam uicerat et ex receptis  post caedem regis aliquot habebat, et puer Lacumazes ab  Syphace auxilia ingentia adduxerat. quindecim milia peditum Mazaetullo decem milia equitum erant, quibus cum  Masinissa nequaquam tantum peditum equitumue habente  acie conflixit. uicit tamen et ueterum militum uirtus et  prudentia inter Romana et Punica arma exercitati ducis;  regulus cum tutore et exigua Masaesuliorum manu in Carthaginiensem agrum perfugit. ita reciperato regno paterno  Masinissa, quia sibi aduersus Syphacem haud paulo maiorem  restare dimicationem cernebat, optimum ratus cum fratre  patruele gratiam reconciliare, missis qui et puero spem facerent si in fidem Masinissae sese permisisset futurum eum in  eodem honore quo apud Galam Oezalces quondam fuisset,  et qui Mazaetullo praeter impunitatem sua omnia cum fide restitui sponderent, ambo praeoptantes exsilio modicam  domi fortunam, omnia ne id fieret Carthaginiensibus de industria agentibus, ad sese perduxit.