[ 44 ]  Chalcidem ut uentum est, aliarum ciuitatium principes, id quod maxume gratum erat Romanis, suo  quique proprie decreto regiam societatem aspernati Romanis se adiungebant; Ismenias gentem Boeotorum in  fidem Romanorum permitti aecum censebat. inde certamine orto, nisi in tribunal legatorum perfugisset,  haud multum afuit, quin ab exulibus fautoribusque  eorum interficeretur. Thebae quoque ipsae, quod Boeotiae caput est, in magno motu erant, aliis ad regem  trahentibus ciuitatem, aliis ad Romanos; et turba Coronaeorum Haliartiorumque conuenerat ad defendendum decretum regiae societatis. sed constantia principum docentium cladibus Philippi Antiochique, quanta  esset uis et fortuna imperii Romani, uicta tandem multitudo et, ut tolleretur regia societas, decreuit, et eos,  qui auctores paciscendae amicitiae fuerant, ad satisfaciendum legatis Chalcidem misit fideique legatorum  commendari ciuitatem iussit. Thebanos Marcius et Atilius laeti audierunt auctoresque et his <et> separatim singulis fuerunt ad renouandam amicitiam mittendi Romam legatos. ante omnia exules restitui iusserunt et auctores regiae societatis decreto suo damnarunt. ita,  quod maxume uolebant, discusso Boeotico concilio <in  Pelo>ponnesum proficiscuntur Ser. Cornelio Chalcidem  accersito. Argis praebitum est iis concilium; ubi res * * * aliud a gente Achaeorum petierunt, quam ut  mille milites darent. id praesidium ad Chalcidem tuendam, dum Romanus exercitus in Graeciam traiceretur,  missum est. Marcius et Atilius peractis, quae agenda in  Graecia erant, principio hiemis Romam redierunt.[ 44 ]  Chalcidem ut uentum est, aliarum ciuitatium principes, id quod maxume gratum erat Romanis, suo  quique proprie decreto regiam societatem aspernati Romanis se adiungebant; Ismenias gentem Boeotorum in  fidem Romanorum permitti aecum censebat. inde certamine orto, nisi in tribunal legatorum perfugisset,  haud multum afuit, quin ab exulibus fautoribusque  eorum interficeretur. Thebae quoque ipsae, quod Boeotiae caput est, in magno motu erant, aliis ad regem  trahentibus ciuitatem, aliis ad Romanos; et turba Coronaeorum Haliartiorumque conuenerat ad defendendum decretum regiae societatis. sed constantia principum docentium cladibus Philippi Antiochique, quanta  esset uis et fortuna imperii Romani, uicta tandem multitudo et, ut tolleretur regia societas, decreuit, et eos,  qui auctores paciscendae amicitiae fuerant, ad satisfaciendum legatis Chalcidem misit fideique legatorum  commendari ciuitatem iussit. Thebanos Marcius et Atilius laeti audierunt auctoresque et his <et> separatim singulis fuerunt ad renouandam amicitiam mittendi Romam legatos. ante omnia exules restitui iusserunt et auctores regiae societatis decreto suo damnarunt. ita,  quod maxume uolebant, discusso Boeotico concilio <in  Pelo>ponnesum proficiscuntur Ser. Cornelio Chalcidem  accersito. Argis praebitum est iis concilium; ubi res * * * aliud a gente Achaeorum petierunt, quam ut  mille milites darent. id praesidium ad Chalcidem tuendam, dum Romanus exercitus in Graeciam traiceretur,  missum est. Marcius et Atilius peractis, quae agenda in  Graecia erant, principio hiemis Romam redierunt.[ 44 ]  Chalcidem ut uentum est, aliarum ciuitatium principes, id quod maxume gratum erat Romanis, suo  quique proprie decreto regiam societatem aspernati Romanis se adiungebant; Ismenias gentem Boeotorum in  fidem Romanorum permitti aecum censebat. inde certamine orto, nisi in tribunal legatorum perfugisset,  haud multum afuit, quin ab exulibus fautoribusque  eorum interficeretur. Thebae quoque ipsae, quod Boeotiae caput est, in magno motu erant, aliis ad regem  trahentibus ciuitatem, aliis ad Romanos; et turba Coronaeorum Haliartiorumque conuenerat ad defendendum decretum regiae societatis. sed constantia principum docentium cladibus Philippi Antiochique, quanta  esset uis et fortuna imperii Romani, uicta tandem multitudo et, ut tolleretur regia societas, decreuit, et eos,  qui auctores paciscendae amicitiae fuerant, ad satisfaciendum legatis Chalcidem misit fideique legatorum  commendari ciuitatem iussit. Thebanos Marcius et Atilius laeti audierunt auctoresque et his <et> separatim singulis fuerunt ad renouandam amicitiam mittendi Romam legatos. ante omnia exules restitui iusserunt et auctores regiae societatis decreto suo damnarunt. ita,  quod maxume uolebant, discusso Boeotico concilio <in  Pelo>ponnesum proficiscuntur Ser. Cornelio Chalcidem  accersito. Argis praebitum est iis concilium; ubi res * * * aliud a gente Achaeorum petierunt, quam ut  mille milites darent. id praesidium ad Chalcidem tuendam, dum Romanus exercitus in Graeciam traiceretur,  missum est. Marcius et Atilius peractis, quae agenda in  Graecia erant, principio hiemis Romam redierunt.[ 44 ]  Chalcidem ut uentum est, aliarum ciuitatium principes, id quod maxume gratum erat Romanis, suo  quique proprie decreto regiam societatem aspernati Romanis se adiungebant; Ismenias gentem Boeotorum in  fidem Romanorum permitti aecum censebat. inde certamine orto, nisi in tribunal legatorum perfugisset,  haud multum afuit, quin ab exulibus fautoribusque  eorum interficeretur. Thebae quoque ipsae, quod Boeotiae caput est, in magno motu erant, aliis ad regem  trahentibus ciuitatem, aliis ad Romanos; et turba Coronaeorum Haliartiorumque conuenerat ad defendendum decretum regiae societatis. sed constantia principum docentium cladibus Philippi Antiochique, quanta  esset uis et fortuna imperii Romani, uicta tandem multitudo et, ut tolleretur regia societas, decreuit, et eos,  qui auctores paciscendae amicitiae fuerant, ad satisfaciendum legatis Chalcidem misit fideique legatorum  commendari ciuitatem iussit. Thebanos Marcius et Atilius laeti audierunt auctoresque et his <et> separatim singulis fuerunt ad renouandam amicitiam mittendi Romam legatos. ante omnia exules restitui iusserunt et auctores regiae societatis decreto suo damnarunt. ita,  quod maxume uolebant, discusso Boeotico concilio <in  Pelo>ponnesum proficiscuntur Ser. Cornelio Chalcidem  accersito. Argis praebitum est iis concilium; ubi res * * * aliud a gente Achaeorum petierunt, quam ut  mille milites darent. id praesidium ad Chalcidem tuendam, dum Romanus exercitus in Graeciam traiceretur,  missum est. Marcius et Atilius peractis, quae agenda in  Graecia erant, principio hiemis Romam redierunt.[ 44 ]  Chalcidem ut uentum est, aliarum ciuitatium principes, id quod maxume gratum erat Romanis, suo  quique proprie decreto regiam societatem aspernati Romanis se adiungebant; Ismenias gentem Boeotorum in  fidem Romanorum permitti aecum censebat. inde certamine orto, nisi in tribunal legatorum perfugisset,  haud multum afuit, quin ab exulibus fautoribusque  eorum interficeretur. Thebae quoque ipsae, quod Boeotiae caput est, in magno motu erant, aliis ad regem  trahentibus ciuitatem, aliis ad Romanos; et turba Coronaeorum Haliartiorumque conuenerat ad defendendum decretum regiae societatis. sed constantia principum docentium cladibus Philippi Antiochique, quanta  esset uis et fortuna imperii Romani, uicta tandem multitudo et, ut tolleretur regia societas, decreuit, et eos,  qui auctores paciscendae amicitiae fuerant, ad satisfaciendum legatis Chalcidem misit fideique legatorum  commendari ciuitatem iussit. Thebanos Marcius et Atilius laeti audierunt auctoresque et his <et> separatim singulis fuerunt ad renouandam amicitiam mittendi Romam legatos. ante omnia exules restitui iusserunt et auctores regiae societatis decreto suo damnarunt. ita,  quod maxume uolebant, discusso Boeotico concilio <in  Pelo>ponnesum proficiscuntur Ser. Cornelio Chalcidem  accersito. Argis praebitum est iis concilium; ubi res * * * aliud a gente Achaeorum petierunt, quam ut  mille milites darent. id praesidium ad Chalcidem tuendam, dum Romanus exercitus in Graeciam traiceretur,  missum est. Marcius et Atilius peractis, quae agenda in  Graecia erant, principio hiemis Romam redierunt.