Ap. Claudius consul D. Iunio ad ostium Uolturni, M. Aurelio Cotta Puteolis praeposito qui, ut quaeque naues ex  Etruria ac Sardinia accessissent, extemplo in castra mitterent  frumentum, ipse ad Capuam regressus Q. Fuluium collegam inuenit Casilino omnia deportantem molientemque ad oppugnandam Capuam. tum ambo circumsederunt urbem et Claudium Neronem praetorem ab Suessula ex Claudianis  castris exciuerunt. is quoque modico ibi praesidio ad tenendum locum relicto ceteris omnibus copiis ad Capuam descendit. ita tria praetoria circa Capuam erecta; tres exercitus  diuersis partibus opus adgressi fossa ualloque circumdare  urbem parant et castella excitant modicis interuallis, multisque simul locis cum prohibentibus opera Campanis eo euentu  pugnant ut postremo portis muroque se contineret Campanus.  prius tamen quam haec continuarentur opera, legati ad Hannibalem missi qui quererentur desertam ab eo Capuam ac  prope redditam Romanis obtestarenturque ut tunc saltem  opem non circumsessis modo sed etiam circumuallatis ferret.  consulibus litterae a P. Cornelio praetore missae ut, priusquam clauderent Capuam operibus, potestatem Campanis  facerent ut qui eorum uellent exirent a Capua suasque res  secum ferrent: liberos fore suaque omnia habituros qui ante idus Martias exissent; post eam diem quique exissent  quique ibi mansissent hostium futuros numero. ea pronuntiata Campanis atque ita spreta ut ultro contumelias  dicerent minarenturque.  Hannibal ab Herdonea Tarentum duxerat legiones, spe aut ui aut dolo arcis Tarentinae potiundae; quod ubi parum  processit, ad Brundisium flexit iter, prodi id oppidum ratus.  ibi quoque cum frustra tereret tempus, legati Campani ad eum uenerunt querentes simul orantesque; quibus Hannibal  magnifice respondit et antea se soluisse obsidionem et nunc  aduentum suum consules non laturos. cum hac spe dimissi legati uix regredi Capuam iam duplici fossa ualloque cinctam  potuerunt.Ap. Claudius consul D. Iunio ad ostium Uolturni, M. Aurelio Cotta Puteolis praeposito qui, ut quaeque naues ex  Etruria ac Sardinia accessissent, extemplo in castra mitterent  frumentum, ipse ad Capuam regressus Q. Fuluium collegam inuenit Casilino omnia deportantem molientemque ad oppugnandam Capuam. tum ambo circumsederunt urbem et Claudium Neronem praetorem ab Suessula ex Claudianis  castris exciuerunt. is quoque modico ibi praesidio ad tenendum locum relicto ceteris omnibus copiis ad Capuam descendit. ita tria praetoria circa Capuam erecta; tres exercitus  diuersis partibus opus adgressi fossa ualloque circumdare  urbem parant et castella excitant modicis interuallis, multisque simul locis cum prohibentibus opera Campanis eo euentu  pugnant ut postremo portis muroque se contineret Campanus.  prius tamen quam haec continuarentur opera, legati ad Hannibalem missi qui quererentur desertam ab eo Capuam ac  prope redditam Romanis obtestarenturque ut tunc saltem  opem non circumsessis modo sed etiam circumuallatis ferret.  consulibus litterae a P. Cornelio praetore missae ut, priusquam clauderent Capuam operibus, potestatem Campanis  facerent ut qui eorum uellent exirent a Capua suasque res  secum ferrent: liberos fore suaque omnia habituros qui ante idus Martias exissent; post eam diem quique exissent  quique ibi mansissent hostium futuros numero. ea pronuntiata Campanis atque ita spreta ut ultro contumelias  dicerent minarenturque.  Hannibal ab Herdonea Tarentum duxerat legiones, spe aut ui aut dolo arcis Tarentinae potiundae; quod ubi parum  processit, ad Brundisium flexit iter, prodi id oppidum ratus.  ibi quoque cum frustra tereret tempus, legati Campani ad eum uenerunt querentes simul orantesque; quibus Hannibal  magnifice respondit et antea se soluisse obsidionem et nunc  aduentum suum consules non laturos. cum hac spe dimissi legati uix regredi Capuam iam duplici fossa ualloque cinctam  potuerunt.Ap. Claudius consul D. Iunio ad ostium Uolturni, M. Aurelio Cotta Puteolis praeposito qui, ut quaeque naues ex  Etruria ac Sardinia accessissent, extemplo in castra mitterent  frumentum, ipse ad Capuam regressus Q. Fuluium collegam inuenit Casilino omnia deportantem molientemque ad oppugnandam Capuam. tum ambo circumsederunt urbem et Claudium Neronem praetorem ab Suessula ex Claudianis  castris exciuerunt. is quoque modico ibi praesidio ad tenendum locum relicto ceteris omnibus copiis ad Capuam descendit. ita tria praetoria circa Capuam erecta; tres exercitus  diuersis partibus opus adgressi fossa ualloque circumdare  urbem parant et castella excitant modicis interuallis, multisque simul locis cum prohibentibus opera Campanis eo euentu  pugnant ut postremo portis muroque se contineret Campanus.  prius tamen quam haec continuarentur opera, legati ad Hannibalem missi qui quererentur desertam ab eo Capuam ac  prope redditam Romanis obtestarenturque ut tunc saltem  opem non circumsessis modo sed etiam circumuallatis ferret.  consulibus litterae a P. Cornelio praetore missae ut, priusquam clauderent Capuam operibus, potestatem Campanis  facerent ut qui eorum uellent exirent a Capua suasque res  secum ferrent: liberos fore suaque omnia habituros qui ante idus Martias exissent; post eam diem quique exissent  quique ibi mansissent hostium futuros numero. ea pronuntiata Campanis atque ita spreta ut ultro contumelias  dicerent minarenturque.  Hannibal ab Herdonea Tarentum duxerat legiones, spe aut ui aut dolo arcis Tarentinae potiundae; quod ubi parum  processit, ad Brundisium flexit iter, prodi id oppidum ratus.  ibi quoque cum frustra tereret tempus, legati Campani ad eum uenerunt querentes simul orantesque; quibus Hannibal  magnifice respondit et antea se soluisse obsidionem et nunc  aduentum suum consules non laturos. cum hac spe dimissi legati uix regredi Capuam iam duplici fossa ualloque cinctam  potuerunt.Ap. Claudius consul D. Iunio ad ostium Uolturni, M. Aurelio Cotta Puteolis praeposito qui, ut quaeque naues ex  Etruria ac Sardinia accessissent, extemplo in castra mitterent  frumentum, ipse ad Capuam regressus Q. Fuluium collegam inuenit Casilino omnia deportantem molientemque ad oppugnandam Capuam. tum ambo circumsederunt urbem et Claudium Neronem praetorem ab Suessula ex Claudianis  castris exciuerunt. is quoque modico ibi praesidio ad tenendum locum relicto ceteris omnibus copiis ad Capuam descendit. ita tria praetoria circa Capuam erecta; tres exercitus  diuersis partibus opus adgressi fossa ualloque circumdare  urbem parant et castella excitant modicis interuallis, multisque simul locis cum prohibentibus opera Campanis eo euentu  pugnant ut postremo portis muroque se contineret Campanus.  prius tamen quam haec continuarentur opera, legati ad Hannibalem missi qui quererentur desertam ab eo Capuam ac  prope redditam Romanis obtestarenturque ut tunc saltem  opem non circumsessis modo sed etiam circumuallatis ferret.  consulibus litterae a P. Cornelio praetore missae ut, priusquam clauderent Capuam operibus, potestatem Campanis  facerent ut qui eorum uellent exirent a Capua suasque res  secum ferrent: liberos fore suaque omnia habituros qui ante idus Martias exissent; post eam diem quique exissent  quique ibi mansissent hostium futuros numero. ea pronuntiata Campanis atque ita spreta ut ultro contumelias  dicerent minarenturque.  Hannibal ab Herdonea Tarentum duxerat legiones, spe aut ui aut dolo arcis Tarentinae potiundae; quod ubi parum  processit, ad Brundisium flexit iter, prodi id oppidum ratus.  ibi quoque cum frustra tereret tempus, legati Campani ad eum uenerunt querentes simul orantesque; quibus Hannibal  magnifice respondit et antea se soluisse obsidionem et nunc  aduentum suum consules non laturos. cum hac spe dimissi legati uix regredi Capuam iam duplici fossa ualloque cinctam  potuerunt.Ap. Claudius consul D. Iunio ad ostium Uolturni, M. Aurelio Cotta Puteolis praeposito qui, ut quaeque naues ex  Etruria ac Sardinia accessissent, extemplo in castra mitterent  frumentum, ipse ad Capuam regressus Q. Fuluium collegam inuenit Casilino omnia deportantem molientemque ad oppugnandam Capuam. tum ambo circumsederunt urbem et Claudium Neronem praetorem ab Suessula ex Claudianis  castris exciuerunt. is quoque modico ibi praesidio ad tenendum locum relicto ceteris omnibus copiis ad Capuam descendit. ita tria praetoria circa Capuam erecta; tres exercitus  diuersis partibus opus adgressi fossa ualloque circumdare  urbem parant et castella excitant modicis interuallis, multisque simul locis cum prohibentibus opera Campanis eo euentu  pugnant ut postremo portis muroque se contineret Campanus.  prius tamen quam haec continuarentur opera, legati ad Hannibalem missi qui quererentur desertam ab eo Capuam ac  prope redditam Romanis obtestarenturque ut tunc saltem  opem non circumsessis modo sed etiam circumuallatis ferret.  consulibus litterae a P. Cornelio praetore missae ut, priusquam clauderent Capuam operibus, potestatem Campanis  facerent ut qui eorum uellent exirent a Capua suasque res  secum ferrent: liberos fore suaque omnia habituros qui ante idus Martias exissent; post eam diem quique exissent  quique ibi mansissent hostium futuros numero. ea pronuntiata Campanis atque ita spreta ut ultro contumelias  dicerent minarenturque.  Hannibal ab Herdonea Tarentum duxerat legiones, spe aut ui aut dolo arcis Tarentinae potiundae; quod ubi parum  processit, ad Brundisium flexit iter, prodi id oppidum ratus.  ibi quoque cum frustra tereret tempus, legati Campani ad eum uenerunt querentes simul orantesque; quibus Hannibal  magnifice respondit et antea se soluisse obsidionem et nunc  aduentum suum consules non laturos. cum hac spe dimissi legati uix regredi Capuam iam duplici fossa ualloque cinctam  potuerunt.