[ 21]Ccirca Herdoneam Romanae legiones et praetor Fuluius erat. quo ubi allatum est hostes aduentare,  prope est factum ut iniussu praetoris signis conuolsis in aciem  exirent; nec res magis ulla tenuit quam spes haud dubia suo  id arbitrio ubi uellent facturos. nocte insequenti Hannibal, cum tumultuatum in castris et plerosque ferociter, signum  ut daret, institisse duci ad arma uocantes sciret, haud dubius prosperae pugnae occasionem dari, tria milia expeditorum  militum in uillis circa uepribusque et siluis disponit, qui signo  dato simul omnes e latebris exsisterent, et Magonem ac duo ferme milia equitum qua fugam inclinaturam credebat omnia  itinera insidere iubet. his nocte praeparatis, prima luce in  aciem copias educit; nec Fuluius est cunctatus, non tam sua ulla spe quam militum impetu fortuito tractus. itaque eadem  temeritate qua processum in aciem est instruitur ipsa acies  ad libidinem militum forte procurrentium consistentiumque  quo loco ipsorum tulisset animus, deinde per libidinem aut  metum deserentium locum. prima legio et sinistra ala in primo instructae et in longitudinem porrecta acies. clamantibus tribunis nihil introrsus roboris ac uirium esse et quacumque impetum fecissent hostes perrupturos, nihil quod  salutare esset non modo ad animum sed ne ad aures quidem  admittebat. et Hannibal haudquaquam similis dux neque simili exercitu neque ita instructo aderat. ergo ne clamorem  quidem atque impetum primum eorum Romani sustinuere.  dux stultitia et temeritate Centenio par, animo haudquaquam comparandus, ubi rem inclinatam ac trepidantes suos uidet,  equo arrepto cum ducentis ferme equitibus effugit; cetera a fronte pulsa, inde a tergo atque alis circumuenta acies eo  usque est caesa ut ex duodeuiginti milibus hominum duo  milia haud amplius euaserint. castris hostes potiti sunt.[ 21]Ccirca Herdoneam Romanae legiones et praetor Fuluius erat. quo ubi allatum est hostes aduentare,  prope est factum ut iniussu praetoris signis conuolsis in aciem  exirent; nec res magis ulla tenuit quam spes haud dubia suo  id arbitrio ubi uellent facturos. nocte insequenti Hannibal, cum tumultuatum in castris et plerosque ferociter, signum  ut daret, institisse duci ad arma uocantes sciret, haud dubius prosperae pugnae occasionem dari, tria milia expeditorum  militum in uillis circa uepribusque et siluis disponit, qui signo  dato simul omnes e latebris exsisterent, et Magonem ac duo ferme milia equitum qua fugam inclinaturam credebat omnia  itinera insidere iubet. his nocte praeparatis, prima luce in  aciem copias educit; nec Fuluius est cunctatus, non tam sua ulla spe quam militum impetu fortuito tractus. itaque eadem  temeritate qua processum in aciem est instruitur ipsa acies  ad libidinem militum forte procurrentium consistentiumque  quo loco ipsorum tulisset animus, deinde per libidinem aut  metum deserentium locum. prima legio et sinistra ala in primo instructae et in longitudinem porrecta acies. clamantibus tribunis nihil introrsus roboris ac uirium esse et quacumque impetum fecissent hostes perrupturos, nihil quod  salutare esset non modo ad animum sed ne ad aures quidem  admittebat. et Hannibal haudquaquam similis dux neque simili exercitu neque ita instructo aderat. ergo ne clamorem  quidem atque impetum primum eorum Romani sustinuere.  dux stultitia et temeritate Centenio par, animo haudquaquam comparandus, ubi rem inclinatam ac trepidantes suos uidet,  equo arrepto cum ducentis ferme equitibus effugit; cetera a fronte pulsa, inde a tergo atque alis circumuenta acies eo  usque est caesa ut ex duodeuiginti milibus hominum duo  milia haud amplius euaserint. castris hostes potiti sunt.[ 21]Ccirca Herdoneam Romanae legiones et praetor Fuluius erat. quo ubi allatum est hostes aduentare,  prope est factum ut iniussu praetoris signis conuolsis in aciem  exirent; nec res magis ulla tenuit quam spes haud dubia suo  id arbitrio ubi uellent facturos. nocte insequenti Hannibal, cum tumultuatum in castris et plerosque ferociter, signum  ut daret, institisse duci ad arma uocantes sciret, haud dubius prosperae pugnae occasionem dari, tria milia expeditorum  militum in uillis circa uepribusque et siluis disponit, qui signo  dato simul omnes e latebris exsisterent, et Magonem ac duo ferme milia equitum qua fugam inclinaturam credebat omnia  itinera insidere iubet. his nocte praeparatis, prima luce in  aciem copias educit; nec Fuluius est cunctatus, non tam sua ulla spe quam militum impetu fortuito tractus. itaque eadem  temeritate qua processum in aciem est instruitur ipsa acies  ad libidinem militum forte procurrentium consistentiumque  quo loco ipsorum tulisset animus, deinde per libidinem aut  metum deserentium locum. prima legio et sinistra ala in primo instructae et in longitudinem porrecta acies. clamantibus tribunis nihil introrsus roboris ac uirium esse et quacumque impetum fecissent hostes perrupturos, nihil quod  salutare esset non modo ad animum sed ne ad aures quidem  admittebat. et Hannibal haudquaquam similis dux neque simili exercitu neque ita instructo aderat. ergo ne clamorem  quidem atque impetum primum eorum Romani sustinuere.  dux stultitia et temeritate Centenio par, animo haudquaquam comparandus, ubi rem inclinatam ac trepidantes suos uidet,  equo arrepto cum ducentis ferme equitibus effugit; cetera a fronte pulsa, inde a tergo atque alis circumuenta acies eo  usque est caesa ut ex duodeuiginti milibus hominum duo  milia haud amplius euaserint. castris hostes potiti sunt.[ 21]Ccirca Herdoneam Romanae legiones et praetor Fuluius erat. quo ubi allatum est hostes aduentare,  prope est factum ut iniussu praetoris signis conuolsis in aciem  exirent; nec res magis ulla tenuit quam spes haud dubia suo  id arbitrio ubi uellent facturos. nocte insequenti Hannibal, cum tumultuatum in castris et plerosque ferociter, signum  ut daret, institisse duci ad arma uocantes sciret, haud dubius prosperae pugnae occasionem dari, tria milia expeditorum  militum in uillis circa uepribusque et siluis disponit, qui signo  dato simul omnes e latebris exsisterent, et Magonem ac duo ferme milia equitum qua fugam inclinaturam credebat omnia  itinera insidere iubet. his nocte praeparatis, prima luce in  aciem copias educit; nec Fuluius est cunctatus, non tam sua ulla spe quam militum impetu fortuito tractus. itaque eadem  temeritate qua processum in aciem est instruitur ipsa acies  ad libidinem militum forte procurrentium consistentiumque  quo loco ipsorum tulisset animus, deinde per libidinem aut  metum deserentium locum. prima legio et sinistra ala in primo instructae et in longitudinem porrecta acies. clamantibus tribunis nihil introrsus roboris ac uirium esse et quacumque impetum fecissent hostes perrupturos, nihil quod  salutare esset non modo ad animum sed ne ad aures quidem  admittebat. et Hannibal haudquaquam similis dux neque simili exercitu neque ita instructo aderat. ergo ne clamorem  quidem atque impetum primum eorum Romani sustinuere.  dux stultitia et temeritate Centenio par, animo haudquaquam comparandus, ubi rem inclinatam ac trepidantes suos uidet,  equo arrepto cum ducentis ferme equitibus effugit; cetera a fronte pulsa, inde a tergo atque alis circumuenta acies eo  usque est caesa ut ex duodeuiginti milibus hominum duo  milia haud amplius euaserint. castris hostes potiti sunt.[ 21]Ccirca Herdoneam Romanae legiones et praetor Fuluius erat. quo ubi allatum est hostes aduentare,  prope est factum ut iniussu praetoris signis conuolsis in aciem  exirent; nec res magis ulla tenuit quam spes haud dubia suo  id arbitrio ubi uellent facturos. nocte insequenti Hannibal, cum tumultuatum in castris et plerosque ferociter, signum  ut daret, institisse duci ad arma uocantes sciret, haud dubius prosperae pugnae occasionem dari, tria milia expeditorum  militum in uillis circa uepribusque et siluis disponit, qui signo  dato simul omnes e latebris exsisterent, et Magonem ac duo ferme milia equitum qua fugam inclinaturam credebat omnia  itinera insidere iubet. his nocte praeparatis, prima luce in  aciem copias educit; nec Fuluius est cunctatus, non tam sua ulla spe quam militum impetu fortuito tractus. itaque eadem  temeritate qua processum in aciem est instruitur ipsa acies  ad libidinem militum forte procurrentium consistentiumque  quo loco ipsorum tulisset animus, deinde per libidinem aut  metum deserentium locum. prima legio et sinistra ala in primo instructae et in longitudinem porrecta acies. clamantibus tribunis nihil introrsus roboris ac uirium esse et quacumque impetum fecissent hostes perrupturos, nihil quod  salutare esset non modo ad animum sed ne ad aures quidem  admittebat. et Hannibal haudquaquam similis dux neque simili exercitu neque ita instructo aderat. ergo ne clamorem  quidem atque impetum primum eorum Romani sustinuere.  dux stultitia et temeritate Centenio par, animo haudquaquam comparandus, ubi rem inclinatam ac trepidantes suos uidet,  equo arrepto cum ducentis ferme equitibus effugit; cetera a fronte pulsa, inde a tergo atque alis circumuenta acies eo  usque est caesa ut ex duodeuiginti milibus hominum duo  milia haud amplius euaserint. castris hostes potiti sunt.