[ 37] Dum haec consules diuersis regionibus agunt, censores interim Romae M. Liuius et C. Claudius senatum recitauerunt. princeps iterum lectus Q. Fabius Maximus; notati  septem, nemo tamen qui sella curuli sedisset. sarta tecta acriter et cum summa fide exegerunt. uiam e foro bouario  [et] ad Ueneris circa foros publicos et aedem Matris Magnae  in Palatio faciendam locauerunt. uectigal etiam nouum ex salaria annona statuerunt. sextante sal et Romae et per  totam Italiam erat; Romae pretio eodem, pluris in foris et  conciliabulis et alio alibi pretio praebendum locauerunt.  id uectigal commentum alterum ex censoribus satis credebant populo iratum quod iniquo iudicio quondam damnatus  esset, et in pretio salis maxime oneratas tribus quarum  opera damnatus erat [credebant]; inde Salinatori Liuio  inditum cognomen.[ 37] Dum haec consules diuersis regionibus agunt, censores interim Romae M. Liuius et C. Claudius senatum recitauerunt. princeps iterum lectus Q. Fabius Maximus; notati  septem, nemo tamen qui sella curuli sedisset. sarta tecta acriter et cum summa fide exegerunt. uiam e foro bouario  [et] ad Ueneris circa foros publicos et aedem Matris Magnae  in Palatio faciendam locauerunt. uectigal etiam nouum ex salaria annona statuerunt. sextante sal et Romae et per  totam Italiam erat; Romae pretio eodem, pluris in foris et  conciliabulis et alio alibi pretio praebendum locauerunt.  id uectigal commentum alterum ex censoribus satis credebant populo iratum quod iniquo iudicio quondam damnatus  esset, et in pretio salis maxime oneratas tribus quarum  opera damnatus erat [credebant]; inde Salinatori Liuio  inditum cognomen.[ 37] Dum haec consules diuersis regionibus agunt, censores interim Romae M. Liuius et C. Claudius senatum recitauerunt. princeps iterum lectus Q. Fabius Maximus; notati  septem, nemo tamen qui sella curuli sedisset. sarta tecta acriter et cum summa fide exegerunt. uiam e foro bouario  [et] ad Ueneris circa foros publicos et aedem Matris Magnae  in Palatio faciendam locauerunt. uectigal etiam nouum ex salaria annona statuerunt. sextante sal et Romae et per  totam Italiam erat; Romae pretio eodem, pluris in foris et  conciliabulis et alio alibi pretio praebendum locauerunt.  id uectigal commentum alterum ex censoribus satis credebant populo iratum quod iniquo iudicio quondam damnatus  esset, et in pretio salis maxime oneratas tribus quarum  opera damnatus erat [credebant]; inde Salinatori Liuio  inditum cognomen.[ 37] Dum haec consules diuersis regionibus agunt, censores interim Romae M. Liuius et C. Claudius senatum recitauerunt. princeps iterum lectus Q. Fabius Maximus; notati  septem, nemo tamen qui sella curuli sedisset. sarta tecta acriter et cum summa fide exegerunt. uiam e foro bouario  [et] ad Ueneris circa foros publicos et aedem Matris Magnae  in Palatio faciendam locauerunt. uectigal etiam nouum ex salaria annona statuerunt. sextante sal et Romae et per  totam Italiam erat; Romae pretio eodem, pluris in foris et  conciliabulis et alio alibi pretio praebendum locauerunt.  id uectigal commentum alterum ex censoribus satis credebant populo iratum quod iniquo iudicio quondam damnatus  esset, et in pretio salis maxime oneratas tribus quarum  opera damnatus erat [credebant]; inde Salinatori Liuio  inditum cognomen.[ 37] Dum haec consules diuersis regionibus agunt, censores interim Romae M. Liuius et C. Claudius senatum recitauerunt. princeps iterum lectus Q. Fabius Maximus; notati  septem, nemo tamen qui sella curuli sedisset. sarta tecta acriter et cum summa fide exegerunt. uiam e foro bouario  [et] ad Ueneris circa foros publicos et aedem Matris Magnae  in Palatio faciendam locauerunt. uectigal etiam nouum ex salaria annona statuerunt. sextante sal et Romae et per  totam Italiam erat; Romae pretio eodem, pluris in foris et  conciliabulis et alio alibi pretio praebendum locauerunt.  id uectigal commentum alterum ex censoribus satis credebant populo iratum quod iniquo iudicio quondam damnatus  esset, et in pretio salis maxime oneratas tribus quarum  opera damnatus erat [credebant]; inde Salinatori Liuio  inditum cognomen.