[ 5] Ab hoc sermone dimisso Masinissa Laelius postero die naues praeda  onustas ab Hippone soluit, reuectusque in Siciliam mandata  Masinissae Scipioni exposuit.  iisdem ferme diebus naues quae ab Carthagine ad Magonem missae erant inter Albingaunos Ligures Genuamque  accesserunt. in iis locis tum forte Mago tenebat classem; qui legatorum auditis uerbis iubentium exercitus quam  maximos comparare, extemplo Gallorum et Ligurum—namque utriusque gentis ingens ibi multitudo erat—concilium  habuit; et missum se ad eos uindicandos in libertatem ait et, ut ipsi cernant, mitti sibi ab domo praesidia; sed quantis  uiribus quanto exercitu id bellum geratur, in eorum potestate esse. duos exercitus Romanos, unum in Gallia, alterum in Etruria esse; satis scire Sp. Lucretium se cum M. Liuio  iuncturum; multa milia armanda esse ut duobus ducibus  duobus exercitibus Romanis resistatur. Galli summam ad id suam uoluntatem esse dicere; sed cum una castra  Romana intra fines, altera in finitima terra Etruria prope in  conspectu habeant, si palam fiat auxiliis adiutum ab sese  Poenum, extemplo infestos utrimque exercitus in agrum suum incursuros. ea ab Gallis desideraret quibus occulte  adiuuari posset: Liguribus, quod procul agro urbibusque eorum castra Romana sint, libera consilia esse; illos armare  iuuentutem et capessere pro parte bellum aequum esse.  Ligures haud abnuere: tempus modo duorum mensum petere ad dilectus habendos. interim Mago milites Gallos  dimissis clam per agros eorum mercede conducere; commeatus quoque omnis generis occulte ad eum a Gallicis  populis mittebantur. M. Liuius exercitum uolonum ex Etruria in Galliam traducit, iunctusque Lucretio, si se Mago  ex Liguribus propius urbem moueat, obuiam ire parat, si  Poenus sub angulo Alpium quietus se contineat, et ipse in  eadem statione circa Ariminum Italiae praesidio futurus.[ 5] Ab hoc sermone dimisso Masinissa Laelius postero die naues praeda  onustas ab Hippone soluit, reuectusque in Siciliam mandata  Masinissae Scipioni exposuit.  iisdem ferme diebus naues quae ab Carthagine ad Magonem missae erant inter Albingaunos Ligures Genuamque  accesserunt. in iis locis tum forte Mago tenebat classem; qui legatorum auditis uerbis iubentium exercitus quam  maximos comparare, extemplo Gallorum et Ligurum—namque utriusque gentis ingens ibi multitudo erat—concilium  habuit; et missum se ad eos uindicandos in libertatem ait et, ut ipsi cernant, mitti sibi ab domo praesidia; sed quantis  uiribus quanto exercitu id bellum geratur, in eorum potestate esse. duos exercitus Romanos, unum in Gallia, alterum in Etruria esse; satis scire Sp. Lucretium se cum M. Liuio  iuncturum; multa milia armanda esse ut duobus ducibus  duobus exercitibus Romanis resistatur. Galli summam ad id suam uoluntatem esse dicere; sed cum una castra  Romana intra fines, altera in finitima terra Etruria prope in  conspectu habeant, si palam fiat auxiliis adiutum ab sese  Poenum, extemplo infestos utrimque exercitus in agrum suum incursuros. ea ab Gallis desideraret quibus occulte  adiuuari posset: Liguribus, quod procul agro urbibusque eorum castra Romana sint, libera consilia esse; illos armare  iuuentutem et capessere pro parte bellum aequum esse.  Ligures haud abnuere: tempus modo duorum mensum petere ad dilectus habendos. interim Mago milites Gallos  dimissis clam per agros eorum mercede conducere; commeatus quoque omnis generis occulte ad eum a Gallicis  populis mittebantur. M. Liuius exercitum uolonum ex Etruria in Galliam traducit, iunctusque Lucretio, si se Mago  ex Liguribus propius urbem moueat, obuiam ire parat, si  Poenus sub angulo Alpium quietus se contineat, et ipse in  eadem statione circa Ariminum Italiae praesidio futurus.[ 5] Ab hoc sermone dimisso Masinissa Laelius postero die naues praeda  onustas ab Hippone soluit, reuectusque in Siciliam mandata  Masinissae Scipioni exposuit.  iisdem ferme diebus naues quae ab Carthagine ad Magonem missae erant inter Albingaunos Ligures Genuamque  accesserunt. in iis locis tum forte Mago tenebat classem; qui legatorum auditis uerbis iubentium exercitus quam  maximos comparare, extemplo Gallorum et Ligurum—namque utriusque gentis ingens ibi multitudo erat—concilium  habuit; et missum se ad eos uindicandos in libertatem ait et, ut ipsi cernant, mitti sibi ab domo praesidia; sed quantis  uiribus quanto exercitu id bellum geratur, in eorum potestate esse. duos exercitus Romanos, unum in Gallia, alterum in Etruria esse; satis scire Sp. Lucretium se cum M. Liuio  iuncturum; multa milia armanda esse ut duobus ducibus  duobus exercitibus Romanis resistatur. Galli summam ad id suam uoluntatem esse dicere; sed cum una castra  Romana intra fines, altera in finitima terra Etruria prope in  conspectu habeant, si palam fiat auxiliis adiutum ab sese  Poenum, extemplo infestos utrimque exercitus in agrum suum incursuros. ea ab Gallis desideraret quibus occulte  adiuuari posset: Liguribus, quod procul agro urbibusque eorum castra Romana sint, libera consilia esse; illos armare  iuuentutem et capessere pro parte bellum aequum esse.  Ligures haud abnuere: tempus modo duorum mensum petere ad dilectus habendos. interim Mago milites Gallos  dimissis clam per agros eorum mercede conducere; commeatus quoque omnis generis occulte ad eum a Gallicis  populis mittebantur. M. Liuius exercitum uolonum ex Etruria in Galliam traducit, iunctusque Lucretio, si se Mago  ex Liguribus propius urbem moueat, obuiam ire parat, si  Poenus sub angulo Alpium quietus se contineat, et ipse in  eadem statione circa Ariminum Italiae praesidio futurus.[ 5] Ab hoc sermone dimisso Masinissa Laelius postero die naues praeda  onustas ab Hippone soluit, reuectusque in Siciliam mandata  Masinissae Scipioni exposuit.  iisdem ferme diebus naues quae ab Carthagine ad Magonem missae erant inter Albingaunos Ligures Genuamque  accesserunt. in iis locis tum forte Mago tenebat classem; qui legatorum auditis uerbis iubentium exercitus quam  maximos comparare, extemplo Gallorum et Ligurum—namque utriusque gentis ingens ibi multitudo erat—concilium  habuit; et missum se ad eos uindicandos in libertatem ait et, ut ipsi cernant, mitti sibi ab domo praesidia; sed quantis  uiribus quanto exercitu id bellum geratur, in eorum potestate esse. duos exercitus Romanos, unum in Gallia, alterum in Etruria esse; satis scire Sp. Lucretium se cum M. Liuio  iuncturum; multa milia armanda esse ut duobus ducibus  duobus exercitibus Romanis resistatur. Galli summam ad id suam uoluntatem esse dicere; sed cum una castra  Romana intra fines, altera in finitima terra Etruria prope in  conspectu habeant, si palam fiat auxiliis adiutum ab sese  Poenum, extemplo infestos utrimque exercitus in agrum suum incursuros. ea ab Gallis desideraret quibus occulte  adiuuari posset: Liguribus, quod procul agro urbibusque eorum castra Romana sint, libera consilia esse; illos armare  iuuentutem et capessere pro parte bellum aequum esse.  Ligures haud abnuere: tempus modo duorum mensum petere ad dilectus habendos. interim Mago milites Gallos  dimissis clam per agros eorum mercede conducere; commeatus quoque omnis generis occulte ad eum a Gallicis  populis mittebantur. M. Liuius exercitum uolonum ex Etruria in Galliam traducit, iunctusque Lucretio, si se Mago  ex Liguribus propius urbem moueat, obuiam ire parat, si  Poenus sub angulo Alpium quietus se contineat, et ipse in  eadem statione circa Ariminum Italiae praesidio futurus.[ 5] Ab hoc sermone dimisso Masinissa Laelius postero die naues praeda  onustas ab Hippone soluit, reuectusque in Siciliam mandata  Masinissae Scipioni exposuit.  iisdem ferme diebus naues quae ab Carthagine ad Magonem missae erant inter Albingaunos Ligures Genuamque  accesserunt. in iis locis tum forte Mago tenebat classem; qui legatorum auditis uerbis iubentium exercitus quam  maximos comparare, extemplo Gallorum et Ligurum—namque utriusque gentis ingens ibi multitudo erat—concilium  habuit; et missum se ad eos uindicandos in libertatem ait et, ut ipsi cernant, mitti sibi ab domo praesidia; sed quantis  uiribus quanto exercitu id bellum geratur, in eorum potestate esse. duos exercitus Romanos, unum in Gallia, alterum in Etruria esse; satis scire Sp. Lucretium se cum M. Liuio  iuncturum; multa milia armanda esse ut duobus ducibus  duobus exercitibus Romanis resistatur. Galli summam ad id suam uoluntatem esse dicere; sed cum una castra  Romana intra fines, altera in finitima terra Etruria prope in  conspectu habeant, si palam fiat auxiliis adiutum ab sese  Poenum, extemplo infestos utrimque exercitus in agrum suum incursuros. ea ab Gallis desideraret quibus occulte  adiuuari posset: Liguribus, quod procul agro urbibusque eorum castra Romana sint, libera consilia esse; illos armare  iuuentutem et capessere pro parte bellum aequum esse.  Ligures haud abnuere: tempus modo duorum mensum petere ad dilectus habendos. interim Mago milites Gallos  dimissis clam per agros eorum mercede conducere; commeatus quoque omnis generis occulte ad eum a Gallicis  populis mittebantur. M. Liuius exercitum uolonum ex Etruria in Galliam traducit, iunctusque Lucretio, si se Mago  ex Liguribus propius urbem moueat, obuiam ire parat, si  Poenus sub angulo Alpium quietus se contineat, et ipse in  eadem statione circa Ariminum Italiae praesidio futurus.