[ 25] Tenebant Achradinae portas murosque maxime transfugae, quibus nulla erat per condiciones ueniae spes; ei nec adire  muros nec adloqui quemquam passi. itaque Marcellus, postquam id inceptum inritum fuit, ad Euryalum signa referri  iussit. tumulus est in extrema parte urbis auersus a mari  uiaeque imminens ferenti in agros mediterraneaque insulae,  percommode situs ad commeatus excipiendos. praeerat huic arci Philodemus Argiuus, ab Epicyde impositus, ad quem  missus a Marcello Sosis, unus ex interfectoribus tyranni, cum  longo sermone habito dilatus per frustrationem esset, rettulit  Marcello tempus eum ad deliberandum sumpsisse. cum is diem de die differret dum Hippocrates atque Himilco admouerent castra [legiones], haud dubius, si in arcem accepisset eos, deleri Romanum exercitum inclusum muris posse,  Marcellus, ut Euryalum neque tradi neque capi uidit posse, inter Neapolim et Tycham—nomina ea partium urbis et  instar urbium sunt—posuit castra, timens ne, si frequentia  intrasset loca, contineri ab discursu miles auidus praedae  non posset. legati eo ab Tycha et Neapoli cum infulis et uelamentis uenerunt, precantes ut a caedibus et ab incendiis  parceretur. de quorum precibus quam postulatis magis consilio habito Marcellus ex omnium sententia edixit militibus ne quis liberum corpus uiolaret: cetera praedae futura.  castra obiectu parietum pro muro saepta; portis regione platearum patentibus stationes praesidiaque disposuit, ne  quis in discursu militum impetus in castra fieri posset. inde signo dato milites discurrerunt; refractisque foribus cum  omnia terrore ac tumultu streperent, a caedibus tamen temperatum est; rapinis nullus ante modus fuit quam omnia  diuturna felicitate cumulata bona egesserunt. inter haec et Philodemus, cum spes auxilii nulla esset, fide accepta ut  inuiolatus ad Epicyden rediret, deducto praesidio tradidit  tumulum Romanis. auersis omnibus ad tumultum ex parte captae urbis Bomilcar noctem eam nactus, qua propter uim  tempestatis stare ad ancoram in salo Romana classis non  posset, cum triginta quinque nauibus ex portu Syracusano profectus libero mari uela in altum dedit quinque et quinquaginta nauibus Epicydae et Syracusanis relictis; edoctisque Carthaginiensibus in quanto res Syracusana discrimine  esset cum centum nauibus post paucos dies redit, multis, ut  fama est, donis ex Hieronis gaza ab Epicyde donatus.