Principium insequentis anni, quo C. Popilius et P. Aelius fuerunt consules, residuas contentiones ex priore  anno habuit. patres referri de Liguribus renouarique senatus consultum uolebant, et consul Aelius referebat.  Popilius et collegam et senatum pro fratre deprecabatur,  prae se ferens, si quid decernerent, intercessurum. collegam deterruit; patres eo magis, utrique pariter consuli infensi, in incepto perstabant. itaque cum de prouinciis ageretur et Macedonia iam imminente Persei  bello peteretur, Ligures ambobus consulibus decernunt;  Macedoniam decreturos negant, <ni> de M. Popilio referretur. postulantibus deinde, ut nouos exercitus scribere aut supplementum ueteribus liceret, utrumque  negatum est. praetoribus quoque in Hispaniam supplementum petentibus negatum M. Iunio <in> citeriorem,  Sp. Lucretio in ulteriorem. C. Licinius Crassus urbanam iurisdictionem, Cn. Sicinius inter peregrinos erat  sortitus, C. Memmius Siciliam, Sp. Cluuius Sardiniam.  consules ob ea irati senatui, Latinis feriis in primam quamque diem indictis, in prouinciam abituros esse denuntiarunt, nec quicquam rei publicae acturos, praeterquam quod ad prouinciarum administrationem adtineret.Principium insequentis anni, quo C. Popilius et P. Aelius fuerunt consules, residuas contentiones ex priore  anno habuit. patres referri de Liguribus renouarique senatus consultum uolebant, et consul Aelius referebat.  Popilius et collegam et senatum pro fratre deprecabatur,  prae se ferens, si quid decernerent, intercessurum. collegam deterruit; patres eo magis, utrique pariter consuli infensi, in incepto perstabant. itaque cum de prouinciis ageretur et Macedonia iam imminente Persei  bello peteretur, Ligures ambobus consulibus decernunt;  Macedoniam decreturos negant, <ni> de M. Popilio referretur. postulantibus deinde, ut nouos exercitus scribere aut supplementum ueteribus liceret, utrumque  negatum est. praetoribus quoque in Hispaniam supplementum petentibus negatum M. Iunio <in> citeriorem,  Sp. Lucretio in ulteriorem. C. Licinius Crassus urbanam iurisdictionem, Cn. Sicinius inter peregrinos erat  sortitus, C. Memmius Siciliam, Sp. Cluuius Sardiniam.  consules ob ea irati senatui, Latinis feriis in primam quamque diem indictis, in prouinciam abituros esse denuntiarunt, nec quicquam rei publicae acturos, praeterquam quod ad prouinciarum administrationem adtineret.Principium insequentis anni, quo C. Popilius et P. Aelius fuerunt consules, residuas contentiones ex priore  anno habuit. patres referri de Liguribus renouarique senatus consultum uolebant, et consul Aelius referebat.  Popilius et collegam et senatum pro fratre deprecabatur,  prae se ferens, si quid decernerent, intercessurum. collegam deterruit; patres eo magis, utrique pariter consuli infensi, in incepto perstabant. itaque cum de prouinciis ageretur et Macedonia iam imminente Persei  bello peteretur, Ligures ambobus consulibus decernunt;  Macedoniam decreturos negant, <ni> de M. Popilio referretur. postulantibus deinde, ut nouos exercitus scribere aut supplementum ueteribus liceret, utrumque  negatum est. praetoribus quoque in Hispaniam supplementum petentibus negatum M. Iunio <in> citeriorem,  Sp. Lucretio in ulteriorem. C. Licinius Crassus urbanam iurisdictionem, Cn. Sicinius inter peregrinos erat  sortitus, C. Memmius Siciliam, Sp. Cluuius Sardiniam.  consules ob ea irati senatui, Latinis feriis in primam quamque diem indictis, in prouinciam abituros esse denuntiarunt, nec quicquam rei publicae acturos, praeterquam quod ad prouinciarum administrationem adtineret.Principium insequentis anni, quo C. Popilius et P. Aelius fuerunt consules, residuas contentiones ex priore  anno habuit. patres referri de Liguribus renouarique senatus consultum uolebant, et consul Aelius referebat.  Popilius et collegam et senatum pro fratre deprecabatur,  prae se ferens, si quid decernerent, intercessurum. collegam deterruit; patres eo magis, utrique pariter consuli infensi, in incepto perstabant. itaque cum de prouinciis ageretur et Macedonia iam imminente Persei  bello peteretur, Ligures ambobus consulibus decernunt;  Macedoniam decreturos negant, <ni> de M. Popilio referretur. postulantibus deinde, ut nouos exercitus scribere aut supplementum ueteribus liceret, utrumque  negatum est. praetoribus quoque in Hispaniam supplementum petentibus negatum M. Iunio <in> citeriorem,  Sp. Lucretio in ulteriorem. C. Licinius Crassus urbanam iurisdictionem, Cn. Sicinius inter peregrinos erat  sortitus, C. Memmius Siciliam, Sp. Cluuius Sardiniam.  consules ob ea irati senatui, Latinis feriis in primam quamque diem indictis, in prouinciam abituros esse denuntiarunt, nec quicquam rei publicae acturos, praeterquam quod ad prouinciarum administrationem adtineret.Principium insequentis anni, quo C. Popilius et P. Aelius fuerunt consules, residuas contentiones ex priore  anno habuit. patres referri de Liguribus renouarique senatus consultum uolebant, et consul Aelius referebat.  Popilius et collegam et senatum pro fratre deprecabatur,  prae se ferens, si quid decernerent, intercessurum. collegam deterruit; patres eo magis, utrique pariter consuli infensi, in incepto perstabant. itaque cum de prouinciis ageretur et Macedonia iam imminente Persei  bello peteretur, Ligures ambobus consulibus decernunt;  Macedoniam decreturos negant, <ni> de M. Popilio referretur. postulantibus deinde, ut nouos exercitus scribere aut supplementum ueteribus liceret, utrumque  negatum est. praetoribus quoque in Hispaniam supplementum petentibus negatum M. Iunio <in> citeriorem,  Sp. Lucretio in ulteriorem. C. Licinius Crassus urbanam iurisdictionem, Cn. Sicinius inter peregrinos erat  sortitus, C. Memmius Siciliam, Sp. Cluuius Sardiniam.  consules ob ea irati senatui, Latinis feriis in primam quamque diem indictis, in prouinciam abituros esse denuntiarunt, nec quicquam rei publicae acturos, praeterquam quod ad prouinciarum administrationem adtineret.