[ 39] Erant ultra proxima castra sex milium interuallo distantes aliae copiae  Poenorum. uallis caua intererat, condensa arboribus; in  huius siluae medio ferme spatio cohors Romana arte Punica  abditur et equites. ita medio itinere intercepto ceterae copiae silenti agmine ad proximos hostes ductae et, cum  statio nulla pro portis neque in uallo custodiae essent, uelut  in sua castra nullo usquam obsistente penetrauere. inde signa canunt et tollitur clamor. pars semisomnos hostes  caedunt, pars ignes casis stramento arido tectis iniciunt,  pars portas occupant ut fugam intercludant. hostes simul ignis, clamor, caedes, uelut alienatos sensibus, nec audire  nec prouidere quicquam sinunt. incidunt inermes inter  cateruas armatorum. alii ruunt ad portas, alii obsaeptis itineribus super uallum saliunt et ut quisque euaserat protinus ad castra altera fugiunt, ubi ab cohorte et equitibus ex occulto procurrentibus circumuenti caesique ad unum  omnes sunt; quamquam, etiamsi quis ex ea caede effugisset, adeo raptim a captis propioribus castris in altera transcursum castra ab Romanis est, ut praeuenire nuntius cladis  non posset. ibi uero, quo longius ab hoste aberant et quia sub lucem pabulatum lignatumque et praedatum quidam  dilapsi fuerant, neglecta magis omnia ac soluta inuenere,  arma tantum in stationibus posita, milites inermes aut humi  sedentes accubantesque aut obambulantes ante uallum  portasque. cum his tam securis solutisque Romani calentes adhuc ab recenti pugna ferocesque uictoria proelium ineunt.  itaque nequaquam resisti in portis potuit; intra portas concursu ex totis castris ad primum clamorem et tumultum  facto atrox proelium oritur; diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romanorum uisa indicium alterius cladis Poenis atque  inde pauorem iniecissent. hic terror in fugam auertit omnes effusique qua iter est, nisi quos caedes oppressit, exuuntur  castris. ita nocte ac die bina castra hostium oppugnata  ductu L. Marcii. ad triginta septem milia hostium caesa auctor est Claudius, qui annales Acilianos ex Graeco in  Latinum sermonem uertit; captos ad mille octingentos triginta, praedam ingentem partam; in ea fuisse clipeum  argenteum pondo centum triginta septem cum imagine  Barcini Hasdrubalis. Ualerius Antias una castra Magonis capta tradit, septem milia caesa hostium; altero proelio  eruptione pugnatum cum Hasdrubale, decem milia occisa,  quattuor milia trecentos triginta captos. Piso quinque milia hominum, cum Mago cedentes nostros effuse sequeretur,  caesa ex insidiis scribit. apud omnes magnum nomen Marcii ducis est; et uerae gloriae eius etiam miracula addunt  flammam ei contionanti fusam e capite sine ipsius sensu  cum magno pauore circumstantium militum; monumentumque uictoriae eius de Poenis usque ad incensum Capitolium  fuisse in templo clipeum, Marcium appellatum, cum imagine  Hasdrubalis.—quietae deinde aliquamdiu in Hispania res fuere, utrisque post tantas in uicem acceptas inlatasque  clades cunctantibus periculum summae rerum facere.[ 39] Erant ultra proxima castra sex milium interuallo distantes aliae copiae  Poenorum. uallis caua intererat, condensa arboribus; in  huius siluae medio ferme spatio cohors Romana arte Punica  abditur et equites. ita medio itinere intercepto ceterae copiae silenti agmine ad proximos hostes ductae et, cum  statio nulla pro portis neque in uallo custodiae essent, uelut  in sua castra nullo usquam obsistente penetrauere. inde signa canunt et tollitur clamor. pars semisomnos hostes  caedunt, pars ignes casis stramento arido tectis iniciunt,  pars portas occupant ut fugam intercludant. hostes simul ignis, clamor, caedes, uelut alienatos sensibus, nec audire  nec prouidere quicquam sinunt. incidunt inermes inter  cateruas armatorum. alii ruunt ad portas, alii obsaeptis itineribus super uallum saliunt et ut quisque euaserat protinus ad castra altera fugiunt, ubi ab cohorte et equitibus ex occulto procurrentibus circumuenti caesique ad unum  omnes sunt; quamquam, etiamsi quis ex ea caede effugisset, adeo raptim a captis propioribus castris in altera transcursum castra ab Romanis est, ut praeuenire nuntius cladis  non posset. ibi uero, quo longius ab hoste aberant et quia sub lucem pabulatum lignatumque et praedatum quidam  dilapsi fuerant, neglecta magis omnia ac soluta inuenere,  arma tantum in stationibus posita, milites inermes aut humi  sedentes accubantesque aut obambulantes ante uallum  portasque. cum his tam securis solutisque Romani calentes adhuc ab recenti pugna ferocesque uictoria proelium ineunt.  itaque nequaquam resisti in portis potuit; intra portas concursu ex totis castris ad primum clamorem et tumultum  facto atrox proelium oritur; diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romanorum uisa indicium alterius cladis Poenis atque  inde pauorem iniecissent. hic terror in fugam auertit omnes effusique qua iter est, nisi quos caedes oppressit, exuuntur  castris. ita nocte ac die bina castra hostium oppugnata  ductu L. Marcii. ad triginta septem milia hostium caesa auctor est Claudius, qui annales Acilianos ex Graeco in  Latinum sermonem uertit; captos ad mille octingentos triginta, praedam ingentem partam; in ea fuisse clipeum  argenteum pondo centum triginta septem cum imagine  Barcini Hasdrubalis. Ualerius Antias una castra Magonis capta tradit, septem milia caesa hostium; altero proelio  eruptione pugnatum cum Hasdrubale, decem milia occisa,  quattuor milia trecentos triginta captos. Piso quinque milia hominum, cum Mago cedentes nostros effuse sequeretur,  caesa ex insidiis scribit. apud omnes magnum nomen Marcii ducis est; et uerae gloriae eius etiam miracula addunt  flammam ei contionanti fusam e capite sine ipsius sensu  cum magno pauore circumstantium militum; monumentumque uictoriae eius de Poenis usque ad incensum Capitolium  fuisse in templo clipeum, Marcium appellatum, cum imagine  Hasdrubalis.—quietae deinde aliquamdiu in Hispania res fuere, utrisque post tantas in uicem acceptas inlatasque  clades cunctantibus periculum summae rerum facere.[ 39] Erant ultra proxima castra sex milium interuallo distantes aliae copiae  Poenorum. uallis caua intererat, condensa arboribus; in  huius siluae medio ferme spatio cohors Romana arte Punica  abditur et equites. ita medio itinere intercepto ceterae copiae silenti agmine ad proximos hostes ductae et, cum  statio nulla pro portis neque in uallo custodiae essent, uelut  in sua castra nullo usquam obsistente penetrauere. inde signa canunt et tollitur clamor. pars semisomnos hostes  caedunt, pars ignes casis stramento arido tectis iniciunt,  pars portas occupant ut fugam intercludant. hostes simul ignis, clamor, caedes, uelut alienatos sensibus, nec audire  nec prouidere quicquam sinunt. incidunt inermes inter  cateruas armatorum. alii ruunt ad portas, alii obsaeptis itineribus super uallum saliunt et ut quisque euaserat protinus ad castra altera fugiunt, ubi ab cohorte et equitibus ex occulto procurrentibus circumuenti caesique ad unum  omnes sunt; quamquam, etiamsi quis ex ea caede effugisset, adeo raptim a captis propioribus castris in altera transcursum castra ab Romanis est, ut praeuenire nuntius cladis  non posset. ibi uero, quo longius ab hoste aberant et quia sub lucem pabulatum lignatumque et praedatum quidam  dilapsi fuerant, neglecta magis omnia ac soluta inuenere,  arma tantum in stationibus posita, milites inermes aut humi  sedentes accubantesque aut obambulantes ante uallum  portasque. cum his tam securis solutisque Romani calentes adhuc ab recenti pugna ferocesque uictoria proelium ineunt.  itaque nequaquam resisti in portis potuit; intra portas concursu ex totis castris ad primum clamorem et tumultum  facto atrox proelium oritur; diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romanorum uisa indicium alterius cladis Poenis atque  inde pauorem iniecissent. hic terror in fugam auertit omnes effusique qua iter est, nisi quos caedes oppressit, exuuntur  castris. ita nocte ac die bina castra hostium oppugnata  ductu L. Marcii. ad triginta septem milia hostium caesa auctor est Claudius, qui annales Acilianos ex Graeco in  Latinum sermonem uertit; captos ad mille octingentos triginta, praedam ingentem partam; in ea fuisse clipeum  argenteum pondo centum triginta septem cum imagine  Barcini Hasdrubalis. Ualerius Antias una castra Magonis capta tradit, septem milia caesa hostium; altero proelio  eruptione pugnatum cum Hasdrubale, decem milia occisa,  quattuor milia trecentos triginta captos. Piso quinque milia hominum, cum Mago cedentes nostros effuse sequeretur,  caesa ex insidiis scribit. apud omnes magnum nomen Marcii ducis est; et uerae gloriae eius etiam miracula addunt  flammam ei contionanti fusam e capite sine ipsius sensu  cum magno pauore circumstantium militum; monumentumque uictoriae eius de Poenis usque ad incensum Capitolium  fuisse in templo clipeum, Marcium appellatum, cum imagine  Hasdrubalis.—quietae deinde aliquamdiu in Hispania res fuere, utrisque post tantas in uicem acceptas inlatasque  clades cunctantibus periculum summae rerum facere.[ 39] Erant ultra proxima castra sex milium interuallo distantes aliae copiae  Poenorum. uallis caua intererat, condensa arboribus; in  huius siluae medio ferme spatio cohors Romana arte Punica  abditur et equites. ita medio itinere intercepto ceterae copiae silenti agmine ad proximos hostes ductae et, cum  statio nulla pro portis neque in uallo custodiae essent, uelut  in sua castra nullo usquam obsistente penetrauere. inde signa canunt et tollitur clamor. pars semisomnos hostes  caedunt, pars ignes casis stramento arido tectis iniciunt,  pars portas occupant ut fugam intercludant. hostes simul ignis, clamor, caedes, uelut alienatos sensibus, nec audire  nec prouidere quicquam sinunt. incidunt inermes inter  cateruas armatorum. alii ruunt ad portas, alii obsaeptis itineribus super uallum saliunt et ut quisque euaserat protinus ad castra altera fugiunt, ubi ab cohorte et equitibus ex occulto procurrentibus circumuenti caesique ad unum  omnes sunt; quamquam, etiamsi quis ex ea caede effugisset, adeo raptim a captis propioribus castris in altera transcursum castra ab Romanis est, ut praeuenire nuntius cladis  non posset. ibi uero, quo longius ab hoste aberant et quia sub lucem pabulatum lignatumque et praedatum quidam  dilapsi fuerant, neglecta magis omnia ac soluta inuenere,  arma tantum in stationibus posita, milites inermes aut humi  sedentes accubantesque aut obambulantes ante uallum  portasque. cum his tam securis solutisque Romani calentes adhuc ab recenti pugna ferocesque uictoria proelium ineunt.  itaque nequaquam resisti in portis potuit; intra portas concursu ex totis castris ad primum clamorem et tumultum  facto atrox proelium oritur; diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romanorum uisa indicium alterius cladis Poenis atque  inde pauorem iniecissent. hic terror in fugam auertit omnes effusique qua iter est, nisi quos caedes oppressit, exuuntur  castris. ita nocte ac die bina castra hostium oppugnata  ductu L. Marcii. ad triginta septem milia hostium caesa auctor est Claudius, qui annales Acilianos ex Graeco in  Latinum sermonem uertit; captos ad mille octingentos triginta, praedam ingentem partam; in ea fuisse clipeum  argenteum pondo centum triginta septem cum imagine  Barcini Hasdrubalis. Ualerius Antias una castra Magonis capta tradit, septem milia caesa hostium; altero proelio  eruptione pugnatum cum Hasdrubale, decem milia occisa,  quattuor milia trecentos triginta captos. Piso quinque milia hominum, cum Mago cedentes nostros effuse sequeretur,  caesa ex insidiis scribit. apud omnes magnum nomen Marcii ducis est; et uerae gloriae eius etiam miracula addunt  flammam ei contionanti fusam e capite sine ipsius sensu  cum magno pauore circumstantium militum; monumentumque uictoriae eius de Poenis usque ad incensum Capitolium  fuisse in templo clipeum, Marcium appellatum, cum imagine  Hasdrubalis.—quietae deinde aliquamdiu in Hispania res fuere, utrisque post tantas in uicem acceptas inlatasque  clades cunctantibus periculum summae rerum facere.[ 39] Erant ultra proxima castra sex milium interuallo distantes aliae copiae  Poenorum. uallis caua intererat, condensa arboribus; in  huius siluae medio ferme spatio cohors Romana arte Punica  abditur et equites. ita medio itinere intercepto ceterae copiae silenti agmine ad proximos hostes ductae et, cum  statio nulla pro portis neque in uallo custodiae essent, uelut  in sua castra nullo usquam obsistente penetrauere. inde signa canunt et tollitur clamor. pars semisomnos hostes  caedunt, pars ignes casis stramento arido tectis iniciunt,  pars portas occupant ut fugam intercludant. hostes simul ignis, clamor, caedes, uelut alienatos sensibus, nec audire  nec prouidere quicquam sinunt. incidunt inermes inter  cateruas armatorum. alii ruunt ad portas, alii obsaeptis itineribus super uallum saliunt et ut quisque euaserat protinus ad castra altera fugiunt, ubi ab cohorte et equitibus ex occulto procurrentibus circumuenti caesique ad unum  omnes sunt; quamquam, etiamsi quis ex ea caede effugisset, adeo raptim a captis propioribus castris in altera transcursum castra ab Romanis est, ut praeuenire nuntius cladis  non posset. ibi uero, quo longius ab hoste aberant et quia sub lucem pabulatum lignatumque et praedatum quidam  dilapsi fuerant, neglecta magis omnia ac soluta inuenere,  arma tantum in stationibus posita, milites inermes aut humi  sedentes accubantesque aut obambulantes ante uallum  portasque. cum his tam securis solutisque Romani calentes adhuc ab recenti pugna ferocesque uictoria proelium ineunt.  itaque nequaquam resisti in portis potuit; intra portas concursu ex totis castris ad primum clamorem et tumultum  facto atrox proelium oritur; diuque tenuisset, ni cruenta scuta Romanorum uisa indicium alterius cladis Poenis atque  inde pauorem iniecissent. hic terror in fugam auertit omnes effusique qua iter est, nisi quos caedes oppressit, exuuntur  castris. ita nocte ac die bina castra hostium oppugnata  ductu L. Marcii. ad triginta septem milia hostium caesa auctor est Claudius, qui annales Acilianos ex Graeco in  Latinum sermonem uertit; captos ad mille octingentos triginta, praedam ingentem partam; in ea fuisse clipeum  argenteum pondo centum triginta septem cum imagine  Barcini Hasdrubalis. Ualerius Antias una castra Magonis capta tradit, septem milia caesa hostium; altero proelio  eruptione pugnatum cum Hasdrubale, decem milia occisa,  quattuor milia trecentos triginta captos. Piso quinque milia hominum, cum Mago cedentes nostros effuse sequeretur,  caesa ex insidiis scribit. apud omnes magnum nomen Marcii ducis est; et uerae gloriae eius etiam miracula addunt  flammam ei contionanti fusam e capite sine ipsius sensu  cum magno pauore circumstantium militum; monumentumque uictoriae eius de Poenis usque ad incensum Capitolium  fuisse in templo clipeum, Marcium appellatum, cum imagine  Hasdrubalis.—quietae deinde aliquamdiu in Hispania res fuere, utrisque post tantas in uicem acceptas inlatasque  clades cunctantibus periculum summae rerum facere.