Eadem aestate in Hispania coortum ingens bellum conciente Ilergete Indibili nulla alia de causa quam per admirationem Scipionis contemptu imperatorum aliorum orto: eum superesse unum ducem Romanis ceteris ab Hannibale interfectis [rebantur]; eo nec in Hispaniam caesis Scipionibus  alium quem mitterent habuisse, et postquam in Italia grauius  bellum urgeret, aduersus Hannibalem eum arcessitum.  praeterquam quod nomina tantum ducum in Hispania Romani habeant, exercitum quoque inde ueterem deductum;  trepida omnia et inconditam turbam tironum esse. nunquam talem occasionem liberandae Hispaniae fore. seruitum ad eam diem aut Carthaginiensibus aut Romanis, nec in uicem  his aut illis sed interdum utrisque simul. pulsos ab Romanis Carthaginienses: ab Hispanis, si consentirent, pelli Romanos posse, ut ab omni externo imperio soluta in perpetuum  Hispania in patrios rediret mores ritusque. haec taliaque dicendo non populares modo sed Ausetanos quoque,  uicinam gentem, concitat et alios finitimos sibi atque illis  populos. itaque intra paucos dies triginta milia peditum quattuor ferme equitum in Sedetanum agrum, quo edictum  erat, conuenerunt.Eadem aestate in Hispania coortum ingens bellum conciente Ilergete Indibili nulla alia de causa quam per admirationem Scipionis contemptu imperatorum aliorum orto: eum superesse unum ducem Romanis ceteris ab Hannibale interfectis [rebantur]; eo nec in Hispaniam caesis Scipionibus  alium quem mitterent habuisse, et postquam in Italia grauius  bellum urgeret, aduersus Hannibalem eum arcessitum.  praeterquam quod nomina tantum ducum in Hispania Romani habeant, exercitum quoque inde ueterem deductum;  trepida omnia et inconditam turbam tironum esse. nunquam talem occasionem liberandae Hispaniae fore. seruitum ad eam diem aut Carthaginiensibus aut Romanis, nec in uicem  his aut illis sed interdum utrisque simul. pulsos ab Romanis Carthaginienses: ab Hispanis, si consentirent, pelli Romanos posse, ut ab omni externo imperio soluta in perpetuum  Hispania in patrios rediret mores ritusque. haec taliaque dicendo non populares modo sed Ausetanos quoque,  uicinam gentem, concitat et alios finitimos sibi atque illis  populos. itaque intra paucos dies triginta milia peditum quattuor ferme equitum in Sedetanum agrum, quo edictum  erat, conuenerunt.Eadem aestate in Hispania coortum ingens bellum conciente Ilergete Indibili nulla alia de causa quam per admirationem Scipionis contemptu imperatorum aliorum orto: eum superesse unum ducem Romanis ceteris ab Hannibale interfectis [rebantur]; eo nec in Hispaniam caesis Scipionibus  alium quem mitterent habuisse, et postquam in Italia grauius  bellum urgeret, aduersus Hannibalem eum arcessitum.  praeterquam quod nomina tantum ducum in Hispania Romani habeant, exercitum quoque inde ueterem deductum;  trepida omnia et inconditam turbam tironum esse. nunquam talem occasionem liberandae Hispaniae fore. seruitum ad eam diem aut Carthaginiensibus aut Romanis, nec in uicem  his aut illis sed interdum utrisque simul. pulsos ab Romanis Carthaginienses: ab Hispanis, si consentirent, pelli Romanos posse, ut ab omni externo imperio soluta in perpetuum  Hispania in patrios rediret mores ritusque. haec taliaque dicendo non populares modo sed Ausetanos quoque,  uicinam gentem, concitat et alios finitimos sibi atque illis  populos. itaque intra paucos dies triginta milia peditum quattuor ferme equitum in Sedetanum agrum, quo edictum  erat, conuenerunt.Eadem aestate in Hispania coortum ingens bellum conciente Ilergete Indibili nulla alia de causa quam per admirationem Scipionis contemptu imperatorum aliorum orto: eum superesse unum ducem Romanis ceteris ab Hannibale interfectis [rebantur]; eo nec in Hispaniam caesis Scipionibus  alium quem mitterent habuisse, et postquam in Italia grauius  bellum urgeret, aduersus Hannibalem eum arcessitum.  praeterquam quod nomina tantum ducum in Hispania Romani habeant, exercitum quoque inde ueterem deductum;  trepida omnia et inconditam turbam tironum esse. nunquam talem occasionem liberandae Hispaniae fore. seruitum ad eam diem aut Carthaginiensibus aut Romanis, nec in uicem  his aut illis sed interdum utrisque simul. pulsos ab Romanis Carthaginienses: ab Hispanis, si consentirent, pelli Romanos posse, ut ab omni externo imperio soluta in perpetuum  Hispania in patrios rediret mores ritusque. haec taliaque dicendo non populares modo sed Ausetanos quoque,  uicinam gentem, concitat et alios finitimos sibi atque illis  populos. itaque intra paucos dies triginta milia peditum quattuor ferme equitum in Sedetanum agrum, quo edictum  erat, conuenerunt.Eadem aestate in Hispania coortum ingens bellum conciente Ilergete Indibili nulla alia de causa quam per admirationem Scipionis contemptu imperatorum aliorum orto: eum superesse unum ducem Romanis ceteris ab Hannibale interfectis [rebantur]; eo nec in Hispaniam caesis Scipionibus  alium quem mitterent habuisse, et postquam in Italia grauius  bellum urgeret, aduersus Hannibalem eum arcessitum.  praeterquam quod nomina tantum ducum in Hispania Romani habeant, exercitum quoque inde ueterem deductum;  trepida omnia et inconditam turbam tironum esse. nunquam talem occasionem liberandae Hispaniae fore. seruitum ad eam diem aut Carthaginiensibus aut Romanis, nec in uicem  his aut illis sed interdum utrisque simul. pulsos ab Romanis Carthaginienses: ab Hispanis, si consentirent, pelli Romanos posse, ut ab omni externo imperio soluta in perpetuum  Hispania in patrios rediret mores ritusque. haec taliaque dicendo non populares modo sed Ausetanos quoque,  uicinam gentem, concitat et alios finitimos sibi atque illis  populos. itaque intra paucos dies triginta milia peditum quattuor ferme equitum in Sedetanum agrum, quo edictum  erat, conuenerunt.