Legationes omnium ferme ciuitatium Siciliae ad eum conueniebant. dispar ut causa earum, ita condicio erat.  qui ante captas Syracusas aut non desciuerant aut redierant  in amicitiam ut socii fideles accepti cultique; quos metus  post captas Syracusas dediderat ut uicti a uictore leges  acceperunt. erant tamen haud paruae reliquiae belli circa Agrigentum Romanis, Epicydes et Hanno, duces reliqui  prioris belli, et tertius nouus ab Hannibale in locum Hippocratis missus, Libyphoenicum generis Hippacritanus—Muttinen populares uocabant—, uir impiger et sub Hannibale  magistro omnes belli artes edoctus. huic ab Epicyde et Hannone Numidae dati auxiliares, cum quibus ita peruagatus est hostium agros, ita socios ad retinendos in fide  animos eorum ferendo in tempore cuique auxilium adiit, ut breui tempore totam Siciliam impleret nominis sui nec spes  alia maior apud fauentes rebus Carthaginiensium esset.  itaque inclusi ad <id> tempus moenibus Agrigenti dux Poenus Syracusanusque, non consilio Muttinis quam fiducia  magis ausi egredi extra muros ad Himeram amnem posuerunt castra. quod ubi perlatum ad Marcellum est, extemplo copias mouit et ab hoste quattuor ferme milium interuallo  consedit, quid agerent pararentue exspectaturus. sed nullum neque locum neque tempus cunctationi consilioue dedit  Muttines, transgressus amnem ac stationibus hostium cum  ingenti terrore ac tumultu inuectus. postero die prope iusto proelio compulit hostes intra munimenta. inde reuocatus  seditione Numidarum in castris facta, cum trecenti ferme  eorum Heracleam Minoam concessissent, ad mitigandos  reuocandosque eos profectus magno opere monuisse duces  dicitur ne absente se cum hoste manus consererent. id ambo aegre passi duces, magis Hanno, iam ante anxius  gloria eius: Muttinem sibi modum facere, degenerem Afrum  imperatori Carthaginiensi misso ab senatu populoque? is perpulit cunctantem Epicyden ut transgressi flumen in aciem  exirent: nam si Muttinem opperirentur et secunda pugnae  fortuna euenisset, haud dubie Muttinis gloriam fore.