[ 49 ] Per hos forte dies P. Licinius consul uotis in Capitolio nuncupatis paludatus ab urbe profectus  est. semper quidem ea res cum magna dignitate ac maiestate agitur; praecipue conuertit oculos animosque,  cum ad magnum nobilemque aut uirtute aut fortuna  hostem euntem consulem prosecuntur. contrahit enim non officii modo cura, sed etiam studium spectaculi,  ut uideant ducem suum, cuius imperio consilioque summam rem publicam tuendam permiserunt. subit deinde cogitatio animos, qui belli casus, quam incertus fortunae  euentus communisque Mars belli sit; aduersa secundaque, quae inscitia et temeritate ducum clades saepe acciderint, quae contra bona prudentia et uirtus attulerit.  quem scire mortalium, utrius mentis, utrius fortunae consulem ad bellum mittant? triumphantemne mox cum  exercitu uictore scandentem in Capitolium ad eosdem  deos, a quibus proficiscatur, uisuri, an hostibus eam  praebituri laetitiam sint? Persei autem regi, aduersus quem ibatur, famam et bello clara Macedonum gens et  Philippus pater, inter multa prospere gesta Romano  etiam nobilitatus bello, praebebat; tum ipsius Persei  numquam, ex quo regnum accepisset, desitum belli expectatione celebrari nomen. cum his cogitationibus omnium ordinum homines proficiscentem consulem prosecuti sunt. duo consulares tribuni militum cum eo missi, C. Claudius, Q. Mucius, et tres inlustres iuuenes,  P. Lentulus et duo Manli Acidini: alter M. Manli,  alter L. Manli filius erat. cum iis consul Brundisium ad exercitum <profectus> atque inde cum omnibus copiis  transuectus ad Nymphaeum in Apolloniatium agro posuit castra.[ 49 ] Per hos forte dies P. Licinius consul uotis in Capitolio nuncupatis paludatus ab urbe profectus  est. semper quidem ea res cum magna dignitate ac maiestate agitur; praecipue conuertit oculos animosque,  cum ad magnum nobilemque aut uirtute aut fortuna  hostem euntem consulem prosecuntur. contrahit enim non officii modo cura, sed etiam studium spectaculi,  ut uideant ducem suum, cuius imperio consilioque summam rem publicam tuendam permiserunt. subit deinde cogitatio animos, qui belli casus, quam incertus fortunae  euentus communisque Mars belli sit; aduersa secundaque, quae inscitia et temeritate ducum clades saepe acciderint, quae contra bona prudentia et uirtus attulerit.  quem scire mortalium, utrius mentis, utrius fortunae consulem ad bellum mittant? triumphantemne mox cum  exercitu uictore scandentem in Capitolium ad eosdem  deos, a quibus proficiscatur, uisuri, an hostibus eam  praebituri laetitiam sint? Persei autem regi, aduersus quem ibatur, famam et bello clara Macedonum gens et  Philippus pater, inter multa prospere gesta Romano  etiam nobilitatus bello, praebebat; tum ipsius Persei  numquam, ex quo regnum accepisset, desitum belli expectatione celebrari nomen. cum his cogitationibus omnium ordinum homines proficiscentem consulem prosecuti sunt. duo consulares tribuni militum cum eo missi, C. Claudius, Q. Mucius, et tres inlustres iuuenes,  P. Lentulus et duo Manli Acidini: alter M. Manli,  alter L. Manli filius erat. cum iis consul Brundisium ad exercitum <profectus> atque inde cum omnibus copiis  transuectus ad Nymphaeum in Apolloniatium agro posuit castra.[ 49 ] Per hos forte dies P. Licinius consul uotis in Capitolio nuncupatis paludatus ab urbe profectus  est. semper quidem ea res cum magna dignitate ac maiestate agitur; praecipue conuertit oculos animosque,  cum ad magnum nobilemque aut uirtute aut fortuna  hostem euntem consulem prosecuntur. contrahit enim non officii modo cura, sed etiam studium spectaculi,  ut uideant ducem suum, cuius imperio consilioque summam rem publicam tuendam permiserunt. subit deinde cogitatio animos, qui belli casus, quam incertus fortunae  euentus communisque Mars belli sit; aduersa secundaque, quae inscitia et temeritate ducum clades saepe acciderint, quae contra bona prudentia et uirtus attulerit.  quem scire mortalium, utrius mentis, utrius fortunae consulem ad bellum mittant? triumphantemne mox cum  exercitu uictore scandentem in Capitolium ad eosdem  deos, a quibus proficiscatur, uisuri, an hostibus eam  praebituri laetitiam sint? Persei autem regi, aduersus quem ibatur, famam et bello clara Macedonum gens et  Philippus pater, inter multa prospere gesta Romano  etiam nobilitatus bello, praebebat; tum ipsius Persei  numquam, ex quo regnum accepisset, desitum belli expectatione celebrari nomen. cum his cogitationibus omnium ordinum homines proficiscentem consulem prosecuti sunt. duo consulares tribuni militum cum eo missi, C. Claudius, Q. Mucius, et tres inlustres iuuenes,  P. Lentulus et duo Manli Acidini: alter M. Manli,  alter L. Manli filius erat. cum iis consul Brundisium ad exercitum <profectus> atque inde cum omnibus copiis  transuectus ad Nymphaeum in Apolloniatium agro posuit castra.[ 49 ] Per hos forte dies P. Licinius consul uotis in Capitolio nuncupatis paludatus ab urbe profectus  est. semper quidem ea res cum magna dignitate ac maiestate agitur; praecipue conuertit oculos animosque,  cum ad magnum nobilemque aut uirtute aut fortuna  hostem euntem consulem prosecuntur. contrahit enim non officii modo cura, sed etiam studium spectaculi,  ut uideant ducem suum, cuius imperio consilioque summam rem publicam tuendam permiserunt. subit deinde cogitatio animos, qui belli casus, quam incertus fortunae  euentus communisque Mars belli sit; aduersa secundaque, quae inscitia et temeritate ducum clades saepe acciderint, quae contra bona prudentia et uirtus attulerit.  quem scire mortalium, utrius mentis, utrius fortunae consulem ad bellum mittant? triumphantemne mox cum  exercitu uictore scandentem in Capitolium ad eosdem  deos, a quibus proficiscatur, uisuri, an hostibus eam  praebituri laetitiam sint? Persei autem regi, aduersus quem ibatur, famam et bello clara Macedonum gens et  Philippus pater, inter multa prospere gesta Romano  etiam nobilitatus bello, praebebat; tum ipsius Persei  numquam, ex quo regnum accepisset, desitum belli expectatione celebrari nomen. cum his cogitationibus omnium ordinum homines proficiscentem consulem prosecuti sunt. duo consulares tribuni militum cum eo missi, C. Claudius, Q. Mucius, et tres inlustres iuuenes,  P. Lentulus et duo Manli Acidini: alter M. Manli,  alter L. Manli filius erat. cum iis consul Brundisium ad exercitum <profectus> atque inde cum omnibus copiis  transuectus ad Nymphaeum in Apolloniatium agro posuit castra.[ 49 ] Per hos forte dies P. Licinius consul uotis in Capitolio nuncupatis paludatus ab urbe profectus  est. semper quidem ea res cum magna dignitate ac maiestate agitur; praecipue conuertit oculos animosque,  cum ad magnum nobilemque aut uirtute aut fortuna  hostem euntem consulem prosecuntur. contrahit enim non officii modo cura, sed etiam studium spectaculi,  ut uideant ducem suum, cuius imperio consilioque summam rem publicam tuendam permiserunt. subit deinde cogitatio animos, qui belli casus, quam incertus fortunae  euentus communisque Mars belli sit; aduersa secundaque, quae inscitia et temeritate ducum clades saepe acciderint, quae contra bona prudentia et uirtus attulerit.  quem scire mortalium, utrius mentis, utrius fortunae consulem ad bellum mittant? triumphantemne mox cum  exercitu uictore scandentem in Capitolium ad eosdem  deos, a quibus proficiscatur, uisuri, an hostibus eam  praebituri laetitiam sint? Persei autem regi, aduersus quem ibatur, famam et bello clara Macedonum gens et  Philippus pater, inter multa prospere gesta Romano  etiam nobilitatus bello, praebebat; tum ipsius Persei  numquam, ex quo regnum accepisset, desitum belli expectatione celebrari nomen. cum his cogitationibus omnium ordinum homines proficiscentem consulem prosecuti sunt. duo consulares tribuni militum cum eo missi, C. Claudius, Q. Mucius, et tres inlustres iuuenes,  P. Lentulus et duo Manli Acidini: alter M. Manli,  alter L. Manli filius erat. cum iis consul Brundisium ad exercitum <profectus> atque inde cum omnibus copiis  transuectus ad Nymphaeum in Apolloniatium agro posuit castra.