[ 1 ]   Dum haec in Africa atque in Hispania geruntur, Hannibal in agro Sallentino aestatem consumpsit spe per proditionem  urbis Tarentinorum potiundae. ipsorum interim Sallentinorum ignobiles urbes ad eum defecerunt. eodem tempore in Bruttiis ex duodecim populis, qui anno priore ad Poenos  desciuerant, Consentini et Tauriani in fidem populi Romani  redierunt et plures redissent, ni T. Pomponius Ueientanus, praefectus socium, prosperis aliquot populationibus in agro  Bruttio iusti ducis speciem nactus, tumultuario exercitu  coacto cum Hannone conflixisset. magna ibi uis hominum sed inconditae turbae agrestium seruorumque caesa aut  capta est: minimum iacturae fuit quod praefectus inter  ceteros est captus, et tum temerariae pugnae auctor et ante  publicanus omnibus malis artibus et rei publicae et societatibus infidus damnosusque. Sempronius consul in Lucanis multa proelia parua, haud ullum dignum memoratu fecit et  ignobilia oppida Lucanorum aliquot expugnauit.  quo diutius trahebatur bellum et uariabant secundae aduersaeque res non fortunam magis quam animos hominum,  tanta religio, et ea magna ex parte externa, ciuitatem incessit  ut aut homines aut dei repente alii uiderentur facti. nec iam in secreto modo atque intra parietes abolebantur Romani  ritus, sed in publico etiam ac foro Capitolioque mulierum  turba erat nec sacrificantium nec precantium deos patrio  more. sacrificuli ac uates ceperant hominum mentes quorum numerum auxit rustica plebs, ex incultis diutino bello infestisque agris egestate et metu in urbem compulsa; et quaestus ex  alieno errore facilis, quem uelut concessae artis usu exercebant. primo secretae bonorum indignationes exaudiebantur; deinde ad patres etiam ac publicam querimoniam excessit  res. incusati grauiter ab senatu aediles triumuirique capitales quod non prohiberent, cum emouere eam multitudinem e  foro ac disicere apparatus sacrorum conati essent, haud procul afuit quin uiolarentur. ubi potentius iam esse id malum apparuit quam ut minores per magistratus sedaretur, M.  Aemilio praetori [urb.] negotium ab senatu datum est ut eis  religionibus populum liberaret. is et in contione senatus consultum recitauit et edixit ut quicumque libros uaticinos  precationesue aut artem sacrificandi conscriptam haberet eos  libros omnes litterasque ad se ante kalendas Apriles deferret  neu quis in publico sacroue loco nouo aut externo ritu sacrificaret.[ 1 ]   Dum haec in Africa atque in Hispania geruntur, Hannibal in agro Sallentino aestatem consumpsit spe per proditionem  urbis Tarentinorum potiundae. ipsorum interim Sallentinorum ignobiles urbes ad eum defecerunt. eodem tempore in Bruttiis ex duodecim populis, qui anno priore ad Poenos  desciuerant, Consentini et Tauriani in fidem populi Romani  redierunt et plures redissent, ni T. Pomponius Ueientanus, praefectus socium, prosperis aliquot populationibus in agro  Bruttio iusti ducis speciem nactus, tumultuario exercitu  coacto cum Hannone conflixisset. magna ibi uis hominum sed inconditae turbae agrestium seruorumque caesa aut  capta est: minimum iacturae fuit quod praefectus inter  ceteros est captus, et tum temerariae pugnae auctor et ante  publicanus omnibus malis artibus et rei publicae et societatibus infidus damnosusque. Sempronius consul in Lucanis multa proelia parua, haud ullum dignum memoratu fecit et  ignobilia oppida Lucanorum aliquot expugnauit.  quo diutius trahebatur bellum et uariabant secundae aduersaeque res non fortunam magis quam animos hominum,  tanta religio, et ea magna ex parte externa, ciuitatem incessit  ut aut homines aut dei repente alii uiderentur facti. nec iam in secreto modo atque intra parietes abolebantur Romani  ritus, sed in publico etiam ac foro Capitolioque mulierum  turba erat nec sacrificantium nec precantium deos patrio  more. sacrificuli ac uates ceperant hominum mentes quorum numerum auxit rustica plebs, ex incultis diutino bello infestisque agris egestate et metu in urbem compulsa; et quaestus ex  alieno errore facilis, quem uelut concessae artis usu exercebant. primo secretae bonorum indignationes exaudiebantur; deinde ad patres etiam ac publicam querimoniam excessit  res. incusati grauiter ab senatu aediles triumuirique capitales quod non prohiberent, cum emouere eam multitudinem e  foro ac disicere apparatus sacrorum conati essent, haud procul afuit quin uiolarentur. ubi potentius iam esse id malum apparuit quam ut minores per magistratus sedaretur, M.  Aemilio praetori [urb.] negotium ab senatu datum est ut eis  religionibus populum liberaret. is et in contione senatus consultum recitauit et edixit ut quicumque libros uaticinos  precationesue aut artem sacrificandi conscriptam haberet eos  libros omnes litterasque ad se ante kalendas Apriles deferret  neu quis in publico sacroue loco nouo aut externo ritu sacrificaret.[ 1 ]   Dum haec in Africa atque in Hispania geruntur, Hannibal in agro Sallentino aestatem consumpsit spe per proditionem  urbis Tarentinorum potiundae. ipsorum interim Sallentinorum ignobiles urbes ad eum defecerunt. eodem tempore in Bruttiis ex duodecim populis, qui anno priore ad Poenos  desciuerant, Consentini et Tauriani in fidem populi Romani  redierunt et plures redissent, ni T. Pomponius Ueientanus, praefectus socium, prosperis aliquot populationibus in agro  Bruttio iusti ducis speciem nactus, tumultuario exercitu  coacto cum Hannone conflixisset. magna ibi uis hominum sed inconditae turbae agrestium seruorumque caesa aut  capta est: minimum iacturae fuit quod praefectus inter  ceteros est captus, et tum temerariae pugnae auctor et ante  publicanus omnibus malis artibus et rei publicae et societatibus infidus damnosusque. Sempronius consul in Lucanis multa proelia parua, haud ullum dignum memoratu fecit et  ignobilia oppida Lucanorum aliquot expugnauit.  quo diutius trahebatur bellum et uariabant secundae aduersaeque res non fortunam magis quam animos hominum,  tanta religio, et ea magna ex parte externa, ciuitatem incessit  ut aut homines aut dei repente alii uiderentur facti. nec iam in secreto modo atque intra parietes abolebantur Romani  ritus, sed in publico etiam ac foro Capitolioque mulierum  turba erat nec sacrificantium nec precantium deos patrio  more. sacrificuli ac uates ceperant hominum mentes quorum numerum auxit rustica plebs, ex incultis diutino bello infestisque agris egestate et metu in urbem compulsa; et quaestus ex  alieno errore facilis, quem uelut concessae artis usu exercebant. primo secretae bonorum indignationes exaudiebantur; deinde ad patres etiam ac publicam querimoniam excessit  res. incusati grauiter ab senatu aediles triumuirique capitales quod non prohiberent, cum emouere eam multitudinem e  foro ac disicere apparatus sacrorum conati essent, haud procul afuit quin uiolarentur. ubi potentius iam esse id malum apparuit quam ut minores per magistratus sedaretur, M.  Aemilio praetori [urb.] negotium ab senatu datum est ut eis  religionibus populum liberaret. is et in contione senatus consultum recitauit et edixit ut quicumque libros uaticinos  precationesue aut artem sacrificandi conscriptam haberet eos  libros omnes litterasque ad se ante kalendas Apriles deferret  neu quis in publico sacroue loco nouo aut externo ritu sacrificaret.[ 1 ]   Dum haec in Africa atque in Hispania geruntur, Hannibal in agro Sallentino aestatem consumpsit spe per proditionem  urbis Tarentinorum potiundae. ipsorum interim Sallentinorum ignobiles urbes ad eum defecerunt. eodem tempore in Bruttiis ex duodecim populis, qui anno priore ad Poenos  desciuerant, Consentini et Tauriani in fidem populi Romani  redierunt et plures redissent, ni T. Pomponius Ueientanus, praefectus socium, prosperis aliquot populationibus in agro  Bruttio iusti ducis speciem nactus, tumultuario exercitu  coacto cum Hannone conflixisset. magna ibi uis hominum sed inconditae turbae agrestium seruorumque caesa aut  capta est: minimum iacturae fuit quod praefectus inter  ceteros est captus, et tum temerariae pugnae auctor et ante  publicanus omnibus malis artibus et rei publicae et societatibus infidus damnosusque. Sempronius consul in Lucanis multa proelia parua, haud ullum dignum memoratu fecit et  ignobilia oppida Lucanorum aliquot expugnauit.  quo diutius trahebatur bellum et uariabant secundae aduersaeque res non fortunam magis quam animos hominum,  tanta religio, et ea magna ex parte externa, ciuitatem incessit  ut aut homines aut dei repente alii uiderentur facti. nec iam in secreto modo atque intra parietes abolebantur Romani  ritus, sed in publico etiam ac foro Capitolioque mulierum  turba erat nec sacrificantium nec precantium deos patrio  more. sacrificuli ac uates ceperant hominum mentes quorum numerum auxit rustica plebs, ex incultis diutino bello infestisque agris egestate et metu in urbem compulsa; et quaestus ex  alieno errore facilis, quem uelut concessae artis usu exercebant. primo secretae bonorum indignationes exaudiebantur; deinde ad patres etiam ac publicam querimoniam excessit  res. incusati grauiter ab senatu aediles triumuirique capitales quod non prohiberent, cum emouere eam multitudinem e  foro ac disicere apparatus sacrorum conati essent, haud procul afuit quin uiolarentur. ubi potentius iam esse id malum apparuit quam ut minores per magistratus sedaretur, M.  Aemilio praetori [urb.] negotium ab senatu datum est ut eis  religionibus populum liberaret. is et in contione senatus consultum recitauit et edixit ut quicumque libros uaticinos  precationesue aut artem sacrificandi conscriptam haberet eos  libros omnes litterasque ad se ante kalendas Apriles deferret  neu quis in publico sacroue loco nouo aut externo ritu sacrificaret.[ 1 ]   Dum haec in Africa atque in Hispania geruntur, Hannibal in agro Sallentino aestatem consumpsit spe per proditionem  urbis Tarentinorum potiundae. ipsorum interim Sallentinorum ignobiles urbes ad eum defecerunt. eodem tempore in Bruttiis ex duodecim populis, qui anno priore ad Poenos  desciuerant, Consentini et Tauriani in fidem populi Romani  redierunt et plures redissent, ni T. Pomponius Ueientanus, praefectus socium, prosperis aliquot populationibus in agro  Bruttio iusti ducis speciem nactus, tumultuario exercitu  coacto cum Hannone conflixisset. magna ibi uis hominum sed inconditae turbae agrestium seruorumque caesa aut  capta est: minimum iacturae fuit quod praefectus inter  ceteros est captus, et tum temerariae pugnae auctor et ante  publicanus omnibus malis artibus et rei publicae et societatibus infidus damnosusque. Sempronius consul in Lucanis multa proelia parua, haud ullum dignum memoratu fecit et  ignobilia oppida Lucanorum aliquot expugnauit.  quo diutius trahebatur bellum et uariabant secundae aduersaeque res non fortunam magis quam animos hominum,  tanta religio, et ea magna ex parte externa, ciuitatem incessit  ut aut homines aut dei repente alii uiderentur facti. nec iam in secreto modo atque intra parietes abolebantur Romani  ritus, sed in publico etiam ac foro Capitolioque mulierum  turba erat nec sacrificantium nec precantium deos patrio  more. sacrificuli ac uates ceperant hominum mentes quorum numerum auxit rustica plebs, ex incultis diutino bello infestisque agris egestate et metu in urbem compulsa; et quaestus ex  alieno errore facilis, quem uelut concessae artis usu exercebant. primo secretae bonorum indignationes exaudiebantur; deinde ad patres etiam ac publicam querimoniam excessit  res. incusati grauiter ab senatu aediles triumuirique capitales quod non prohiberent, cum emouere eam multitudinem e  foro ac disicere apparatus sacrorum conati essent, haud procul afuit quin uiolarentur. ubi potentius iam esse id malum apparuit quam ut minores per magistratus sedaretur, M.  Aemilio praetori [urb.] negotium ab senatu datum est ut eis  religionibus populum liberaret. is et in contione senatus consultum recitauit et edixit ut quicumque libros uaticinos  precationesue aut artem sacrificandi conscriptam haberet eos  libros omnes litterasque ad se ante kalendas Apriles deferret  neu quis in publico sacroue loco nouo aut externo ritu sacrificaret.