[ 18] 'Unum est de quo nominatim et nos queri religio infixa animis cogat et uos audire et exsoluere rem publicam uestram religione, si ita uobis uidebitur, uelimus, patres conscripti; uidimus enim cum quanta caerimonia non uestros solum colatis deos sed etiam externos accipiatis. fanum est apud nos Proserpinae, de cuius sanctitate templi credo  aliquam famam ad uos peruenisse Pyrrhi bello, qui cum ex Sicilia rediens Locros classe praeterueheretur, inter alia  foeda quae propter fidem erga uos in ciuitatem nostram  facinora edidit, thesauros quoque Proserpinae intactos ad  eam diem spoliauit atque ita pecunia in naues imposita ipse  terra est profectus. quid ergo euenit, patres conscripti? classis postero die foedissima tempestate lacerata omnesque  naues quae sacram pecuniam habuerunt in litora nostra  eiectae sunt; qua tanta clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecuniam omnem conquisitam in thesauros Proserpinae referri iussit. nec tamen illi unquam postea prosperi quicquam euenit, pulsusque Italia ignobili atque  inhonesta morte temere nocte ingressus Argos occubuit.  haec cum audisset legatus uester tribunique militum et mille alia quae non augendae religionis causa sed praesenti deae numine saepe comperta nobis maioribusque nostris referebantur, ausi sunt nihilominus sacrilegas admouere manus intactis illis thesauris et nefanda praeda se ipsos ac  domos contaminare suas et milites uestros. quibus per uos fidemque uestram, patres conscripti, priusquam eorum  scelus expietis neque in Italia neque in Africa quicquam rei  gesseritis, ne quod piaculi commiserunt non suo solum  sanguine sed etiam publica clade luant.[ 18] 'Unum est de quo nominatim et nos queri religio infixa animis cogat et uos audire et exsoluere rem publicam uestram religione, si ita uobis uidebitur, uelimus, patres conscripti; uidimus enim cum quanta caerimonia non uestros solum colatis deos sed etiam externos accipiatis. fanum est apud nos Proserpinae, de cuius sanctitate templi credo  aliquam famam ad uos peruenisse Pyrrhi bello, qui cum ex Sicilia rediens Locros classe praeterueheretur, inter alia  foeda quae propter fidem erga uos in ciuitatem nostram  facinora edidit, thesauros quoque Proserpinae intactos ad  eam diem spoliauit atque ita pecunia in naues imposita ipse  terra est profectus. quid ergo euenit, patres conscripti? classis postero die foedissima tempestate lacerata omnesque  naues quae sacram pecuniam habuerunt in litora nostra  eiectae sunt; qua tanta clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecuniam omnem conquisitam in thesauros Proserpinae referri iussit. nec tamen illi unquam postea prosperi quicquam euenit, pulsusque Italia ignobili atque  inhonesta morte temere nocte ingressus Argos occubuit.  haec cum audisset legatus uester tribunique militum et mille alia quae non augendae religionis causa sed praesenti deae numine saepe comperta nobis maioribusque nostris referebantur, ausi sunt nihilominus sacrilegas admouere manus intactis illis thesauris et nefanda praeda se ipsos ac  domos contaminare suas et milites uestros. quibus per uos fidemque uestram, patres conscripti, priusquam eorum  scelus expietis neque in Italia neque in Africa quicquam rei  gesseritis, ne quod piaculi commiserunt non suo solum  sanguine sed etiam publica clade luant.[ 18] 'Unum est de quo nominatim et nos queri religio infixa animis cogat et uos audire et exsoluere rem publicam uestram religione, si ita uobis uidebitur, uelimus, patres conscripti; uidimus enim cum quanta caerimonia non uestros solum colatis deos sed etiam externos accipiatis. fanum est apud nos Proserpinae, de cuius sanctitate templi credo  aliquam famam ad uos peruenisse Pyrrhi bello, qui cum ex Sicilia rediens Locros classe praeterueheretur, inter alia  foeda quae propter fidem erga uos in ciuitatem nostram  facinora edidit, thesauros quoque Proserpinae intactos ad  eam diem spoliauit atque ita pecunia in naues imposita ipse  terra est profectus. quid ergo euenit, patres conscripti? classis postero die foedissima tempestate lacerata omnesque  naues quae sacram pecuniam habuerunt in litora nostra  eiectae sunt; qua tanta clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecuniam omnem conquisitam in thesauros Proserpinae referri iussit. nec tamen illi unquam postea prosperi quicquam euenit, pulsusque Italia ignobili atque  inhonesta morte temere nocte ingressus Argos occubuit.  haec cum audisset legatus uester tribunique militum et mille alia quae non augendae religionis causa sed praesenti deae numine saepe comperta nobis maioribusque nostris referebantur, ausi sunt nihilominus sacrilegas admouere manus intactis illis thesauris et nefanda praeda se ipsos ac  domos contaminare suas et milites uestros. quibus per uos fidemque uestram, patres conscripti, priusquam eorum  scelus expietis neque in Italia neque in Africa quicquam rei  gesseritis, ne quod piaculi commiserunt non suo solum  sanguine sed etiam publica clade luant.[ 18] 'Unum est de quo nominatim et nos queri religio infixa animis cogat et uos audire et exsoluere rem publicam uestram religione, si ita uobis uidebitur, uelimus, patres conscripti; uidimus enim cum quanta caerimonia non uestros solum colatis deos sed etiam externos accipiatis. fanum est apud nos Proserpinae, de cuius sanctitate templi credo  aliquam famam ad uos peruenisse Pyrrhi bello, qui cum ex Sicilia rediens Locros classe praeterueheretur, inter alia  foeda quae propter fidem erga uos in ciuitatem nostram  facinora edidit, thesauros quoque Proserpinae intactos ad  eam diem spoliauit atque ita pecunia in naues imposita ipse  terra est profectus. quid ergo euenit, patres conscripti? classis postero die foedissima tempestate lacerata omnesque  naues quae sacram pecuniam habuerunt in litora nostra  eiectae sunt; qua tanta clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecuniam omnem conquisitam in thesauros Proserpinae referri iussit. nec tamen illi unquam postea prosperi quicquam euenit, pulsusque Italia ignobili atque  inhonesta morte temere nocte ingressus Argos occubuit.  haec cum audisset legatus uester tribunique militum et mille alia quae non augendae religionis causa sed praesenti deae numine saepe comperta nobis maioribusque nostris referebantur, ausi sunt nihilominus sacrilegas admouere manus intactis illis thesauris et nefanda praeda se ipsos ac  domos contaminare suas et milites uestros. quibus per uos fidemque uestram, patres conscripti, priusquam eorum  scelus expietis neque in Italia neque in Africa quicquam rei  gesseritis, ne quod piaculi commiserunt non suo solum  sanguine sed etiam publica clade luant.[ 18] 'Unum est de quo nominatim et nos queri religio infixa animis cogat et uos audire et exsoluere rem publicam uestram religione, si ita uobis uidebitur, uelimus, patres conscripti; uidimus enim cum quanta caerimonia non uestros solum colatis deos sed etiam externos accipiatis. fanum est apud nos Proserpinae, de cuius sanctitate templi credo  aliquam famam ad uos peruenisse Pyrrhi bello, qui cum ex Sicilia rediens Locros classe praeterueheretur, inter alia  foeda quae propter fidem erga uos in ciuitatem nostram  facinora edidit, thesauros quoque Proserpinae intactos ad  eam diem spoliauit atque ita pecunia in naues imposita ipse  terra est profectus. quid ergo euenit, patres conscripti? classis postero die foedissima tempestate lacerata omnesque  naues quae sacram pecuniam habuerunt in litora nostra  eiectae sunt; qua tanta clade edoctus tandem deos esse, superbissimus rex pecuniam omnem conquisitam in thesauros Proserpinae referri iussit. nec tamen illi unquam postea prosperi quicquam euenit, pulsusque Italia ignobili atque  inhonesta morte temere nocte ingressus Argos occubuit.  haec cum audisset legatus uester tribunique militum et mille alia quae non augendae religionis causa sed praesenti deae numine saepe comperta nobis maioribusque nostris referebantur, ausi sunt nihilominus sacrilegas admouere manus intactis illis thesauris et nefanda praeda se ipsos ac  domos contaminare suas et milites uestros. quibus per uos fidemque uestram, patres conscripti, priusquam eorum  scelus expietis neque in Italia neque in Africa quicquam rei  gesseritis, ne quod piaculi commiserunt non suo solum  sanguine sed etiam publica clade luant.