[ 6] Post reditum ex Africa C. Laeli et Scipione stimulato Masinissae adhortationibus et militibus praedam ex hostium  terra cernentibus tota classe efferri accensis ad traiciendum  quam primum, interuenit maiori minor cogitatio Locros  urbem recipiendi, quae sub defectionem Italiae desciuerat  et ipsa ad Poenos. spes autem adfectandae eius rei ex minima re adfulsit. latrociniis magis quam iusto bello in  Bruttiis gerebantur res, principio ab Numidis facto et Bruttiis  non societate magis Punica quam suopte ingenio congruentibus in eum morem; postremo Romani quoque milites iam contagione quadam rapto gaudentes, quantum per duces  licebat, excursiones in hostium agros facere. ab iis egressi quidam urbe Locrenses circumuenti Regiumque abstracti  fuerant. in eo captiuorum numero fabri quidam fuere,  adsueti forte apud Poenos mercede opus in arce Locrorum  facere. hi cogniti ab Locrensium principibus qui pulsi ab aduersa factione, quae Hannibali Locros tradiderat, Regium  se contulerant, cum cetera percontantibus, ut mos est qui diu absunt, quae domi agerentur exposuissent, spem fecerunt  si redempti ac remissi forent arcem se iis tradituros; ibi se  habitare fidemque sibi rerum omnium inter Carthaginienses  esse. itaque, ut qui simul desiderio patriae angerentur simul cupiditate inimicos ulciscendi arderent, redemptis  extemplo iis remissisque cum ordinem agendae rei composuissent signaque quae procul edita obseruarent, ipsi ad  Scipionem Syracusas profecti, apud quem pars exsulum erat,  referentes ibi promissa captiuorum cum spem ab effectu  haud abhorrentem consuli fecissent, tribuni militum cum iis M. Sergius et P. Matienus missi iussique ab Regio tria milia  militum Locros ducere; et Q. Pleminio propraetori scriptum  ut rei agendae adesset.[ 6] Post reditum ex Africa C. Laeli et Scipione stimulato Masinissae adhortationibus et militibus praedam ex hostium  terra cernentibus tota classe efferri accensis ad traiciendum  quam primum, interuenit maiori minor cogitatio Locros  urbem recipiendi, quae sub defectionem Italiae desciuerat  et ipsa ad Poenos. spes autem adfectandae eius rei ex minima re adfulsit. latrociniis magis quam iusto bello in  Bruttiis gerebantur res, principio ab Numidis facto et Bruttiis  non societate magis Punica quam suopte ingenio congruentibus in eum morem; postremo Romani quoque milites iam contagione quadam rapto gaudentes, quantum per duces  licebat, excursiones in hostium agros facere. ab iis egressi quidam urbe Locrenses circumuenti Regiumque abstracti  fuerant. in eo captiuorum numero fabri quidam fuere,  adsueti forte apud Poenos mercede opus in arce Locrorum  facere. hi cogniti ab Locrensium principibus qui pulsi ab aduersa factione, quae Hannibali Locros tradiderat, Regium  se contulerant, cum cetera percontantibus, ut mos est qui diu absunt, quae domi agerentur exposuissent, spem fecerunt  si redempti ac remissi forent arcem se iis tradituros; ibi se  habitare fidemque sibi rerum omnium inter Carthaginienses  esse. itaque, ut qui simul desiderio patriae angerentur simul cupiditate inimicos ulciscendi arderent, redemptis  extemplo iis remissisque cum ordinem agendae rei composuissent signaque quae procul edita obseruarent, ipsi ad  Scipionem Syracusas profecti, apud quem pars exsulum erat,  referentes ibi promissa captiuorum cum spem ab effectu  haud abhorrentem consuli fecissent, tribuni militum cum iis M. Sergius et P. Matienus missi iussique ab Regio tria milia  militum Locros ducere; et Q. Pleminio propraetori scriptum  ut rei agendae adesset.[ 6] Post reditum ex Africa C. Laeli et Scipione stimulato Masinissae adhortationibus et militibus praedam ex hostium  terra cernentibus tota classe efferri accensis ad traiciendum  quam primum, interuenit maiori minor cogitatio Locros  urbem recipiendi, quae sub defectionem Italiae desciuerat  et ipsa ad Poenos. spes autem adfectandae eius rei ex minima re adfulsit. latrociniis magis quam iusto bello in  Bruttiis gerebantur res, principio ab Numidis facto et Bruttiis  non societate magis Punica quam suopte ingenio congruentibus in eum morem; postremo Romani quoque milites iam contagione quadam rapto gaudentes, quantum per duces  licebat, excursiones in hostium agros facere. ab iis egressi quidam urbe Locrenses circumuenti Regiumque abstracti  fuerant. in eo captiuorum numero fabri quidam fuere,  adsueti forte apud Poenos mercede opus in arce Locrorum  facere. hi cogniti ab Locrensium principibus qui pulsi ab aduersa factione, quae Hannibali Locros tradiderat, Regium  se contulerant, cum cetera percontantibus, ut mos est qui diu absunt, quae domi agerentur exposuissent, spem fecerunt  si redempti ac remissi forent arcem se iis tradituros; ibi se  habitare fidemque sibi rerum omnium inter Carthaginienses  esse. itaque, ut qui simul desiderio patriae angerentur simul cupiditate inimicos ulciscendi arderent, redemptis  extemplo iis remissisque cum ordinem agendae rei composuissent signaque quae procul edita obseruarent, ipsi ad  Scipionem Syracusas profecti, apud quem pars exsulum erat,  referentes ibi promissa captiuorum cum spem ab effectu  haud abhorrentem consuli fecissent, tribuni militum cum iis M. Sergius et P. Matienus missi iussique ab Regio tria milia  militum Locros ducere; et Q. Pleminio propraetori scriptum  ut rei agendae adesset.[ 6] Post reditum ex Africa C. Laeli et Scipione stimulato Masinissae adhortationibus et militibus praedam ex hostium  terra cernentibus tota classe efferri accensis ad traiciendum  quam primum, interuenit maiori minor cogitatio Locros  urbem recipiendi, quae sub defectionem Italiae desciuerat  et ipsa ad Poenos. spes autem adfectandae eius rei ex minima re adfulsit. latrociniis magis quam iusto bello in  Bruttiis gerebantur res, principio ab Numidis facto et Bruttiis  non societate magis Punica quam suopte ingenio congruentibus in eum morem; postremo Romani quoque milites iam contagione quadam rapto gaudentes, quantum per duces  licebat, excursiones in hostium agros facere. ab iis egressi quidam urbe Locrenses circumuenti Regiumque abstracti  fuerant. in eo captiuorum numero fabri quidam fuere,  adsueti forte apud Poenos mercede opus in arce Locrorum  facere. hi cogniti ab Locrensium principibus qui pulsi ab aduersa factione, quae Hannibali Locros tradiderat, Regium  se contulerant, cum cetera percontantibus, ut mos est qui diu absunt, quae domi agerentur exposuissent, spem fecerunt  si redempti ac remissi forent arcem se iis tradituros; ibi se  habitare fidemque sibi rerum omnium inter Carthaginienses  esse. itaque, ut qui simul desiderio patriae angerentur simul cupiditate inimicos ulciscendi arderent, redemptis  extemplo iis remissisque cum ordinem agendae rei composuissent signaque quae procul edita obseruarent, ipsi ad  Scipionem Syracusas profecti, apud quem pars exsulum erat,  referentes ibi promissa captiuorum cum spem ab effectu  haud abhorrentem consuli fecissent, tribuni militum cum iis M. Sergius et P. Matienus missi iussique ab Regio tria milia  militum Locros ducere; et Q. Pleminio propraetori scriptum  ut rei agendae adesset.[ 6] Post reditum ex Africa C. Laeli et Scipione stimulato Masinissae adhortationibus et militibus praedam ex hostium  terra cernentibus tota classe efferri accensis ad traiciendum  quam primum, interuenit maiori minor cogitatio Locros  urbem recipiendi, quae sub defectionem Italiae desciuerat  et ipsa ad Poenos. spes autem adfectandae eius rei ex minima re adfulsit. latrociniis magis quam iusto bello in  Bruttiis gerebantur res, principio ab Numidis facto et Bruttiis  non societate magis Punica quam suopte ingenio congruentibus in eum morem; postremo Romani quoque milites iam contagione quadam rapto gaudentes, quantum per duces  licebat, excursiones in hostium agros facere. ab iis egressi quidam urbe Locrenses circumuenti Regiumque abstracti  fuerant. in eo captiuorum numero fabri quidam fuere,  adsueti forte apud Poenos mercede opus in arce Locrorum  facere. hi cogniti ab Locrensium principibus qui pulsi ab aduersa factione, quae Hannibali Locros tradiderat, Regium  se contulerant, cum cetera percontantibus, ut mos est qui diu absunt, quae domi agerentur exposuissent, spem fecerunt  si redempti ac remissi forent arcem se iis tradituros; ibi se  habitare fidemque sibi rerum omnium inter Carthaginienses  esse. itaque, ut qui simul desiderio patriae angerentur simul cupiditate inimicos ulciscendi arderent, redemptis  extemplo iis remissisque cum ordinem agendae rei composuissent signaque quae procul edita obseruarent, ipsi ad  Scipionem Syracusas profecti, apud quem pars exsulum erat,  referentes ibi promissa captiuorum cum spem ab effectu  haud abhorrentem consuli fecissent, tribuni militum cum iis M. Sergius et P. Matienus missi iussique ab Regio tria milia  militum Locros ducere; et Q. Pleminio propraetori scriptum  ut rei agendae adesset.