Eodem tempore in Boeotia summa ui Haliartum Lucretius praetor oppugnabat; et quamquam nec habebant externa auxilia obsessi praeter Coronaeorum  iuniores, qui prima obsidione moenia intrauerant, neque sperabant, tamen ipsi animis magis quam uiribus  resistebant. nam et eruptiones in opera crebro faciebant, et arietem admotum nunc <saxis ingentibus, nunc>  libramento plumbi grauatum ad terram urguebant, et  si qua declinare nequiuerant ictum, pro diruto muro  nouum tumultuario opere, raptim ex ipsa ruinae strage  congestis saxis, extruebant. cum operibus lentior <oppugnatio> esset, scalas per manipulos diuidi praetor iussit,  ut corona undique moenia adgressurus, eo magis suffecturam ad id multitudinem ratus, quod, qua parte palus urbem cingit, nec adtinebat oppugnari nec poterat.  ipse ab ea parte, qua duae turres quodque inter eas muri erat, <corruerat>, duo milia militum delectorum  admouit, <ut> eodem tempore, quo ipse transcendere ruinas conaretur, concursu aduersus se oppidanorum facto,  scalis uacua defensoribus moenia capi parte aliqua  possent. haud segniter oppidani uim eius arcere parant. nam super stratum ruinis locum fascibus aridis  sarmentorum iniectis stantes cum ardentibus facibus  accensuros eam se saepem minabantur, ut, incendio  intersaepti ab hoste, spatium ad obiciendum interiorem murum haberent. quod inceptum eorum fors inpediit; nam tantus repente effusus est imber, ut nec  accendi facile pateretur et extingueret accensa. itaque et transitus per distracta fumantia uirgulta patuit, et in unius loci praesidium omnibus uersis moenia  quoque pluribus simul partibus scalis capiuntur. in primo tumultu captae urbis seniores inpubesque, quos  casus obuios obtulit, passim caesi; armati in arcem  confugerunt; et postero die, cum spei nihil superesset,  deditione facta sub corona uenierunt. fuerunt autem duo milia ferme et quingenti. ornamenta urbis, statuae et tabulae pictae, et quidquid pretiosae praedae  fuit, ad naues delatum; urbs diruta a fundamentis.  inde Thebas ductus exercitus; quibus sine certamine receptis urbem tradidit exulibus et qui Romanorum  partis erant; aduersae factionis hominum fautorumque regis ac Macedonum familias sub corona uendidit.  his gestis in Boeotia ad mare ac naues redit.Eodem tempore in Boeotia summa ui Haliartum Lucretius praetor oppugnabat; et quamquam nec habebant externa auxilia obsessi praeter Coronaeorum  iuniores, qui prima obsidione moenia intrauerant, neque sperabant, tamen ipsi animis magis quam uiribus  resistebant. nam et eruptiones in opera crebro faciebant, et arietem admotum nunc <saxis ingentibus, nunc>  libramento plumbi grauatum ad terram urguebant, et  si qua declinare nequiuerant ictum, pro diruto muro  nouum tumultuario opere, raptim ex ipsa ruinae strage  congestis saxis, extruebant. cum operibus lentior <oppugnatio> esset, scalas per manipulos diuidi praetor iussit,  ut corona undique moenia adgressurus, eo magis suffecturam ad id multitudinem ratus, quod, qua parte palus urbem cingit, nec adtinebat oppugnari nec poterat.  ipse ab ea parte, qua duae turres quodque inter eas muri erat, <corruerat>, duo milia militum delectorum  admouit, <ut> eodem tempore, quo ipse transcendere ruinas conaretur, concursu aduersus se oppidanorum facto,  scalis uacua defensoribus moenia capi parte aliqua  possent. haud segniter oppidani uim eius arcere parant. nam super stratum ruinis locum fascibus aridis  sarmentorum iniectis stantes cum ardentibus facibus  accensuros eam se saepem minabantur, ut, incendio  intersaepti ab hoste, spatium ad obiciendum interiorem murum haberent. quod inceptum eorum fors inpediit; nam tantus repente effusus est imber, ut nec  accendi facile pateretur et extingueret accensa. itaque et transitus per distracta fumantia uirgulta patuit, et in unius loci praesidium omnibus uersis moenia  quoque pluribus simul partibus scalis capiuntur. in primo tumultu captae urbis seniores inpubesque, quos  casus obuios obtulit, passim caesi; armati in arcem  confugerunt; et postero die, cum spei nihil superesset,  deditione facta sub corona uenierunt. fuerunt autem duo milia ferme et quingenti. ornamenta urbis, statuae et tabulae pictae, et quidquid pretiosae praedae  fuit, ad naues delatum; urbs diruta a fundamentis.  inde Thebas ductus exercitus; quibus sine certamine receptis urbem tradidit exulibus et qui Romanorum  partis erant; aduersae factionis hominum fautorumque regis ac Macedonum familias sub corona uendidit.  his gestis in Boeotia ad mare ac naues redit.Eodem tempore in Boeotia summa ui Haliartum Lucretius praetor oppugnabat; et quamquam nec habebant externa auxilia obsessi praeter Coronaeorum  iuniores, qui prima obsidione moenia intrauerant, neque sperabant, tamen ipsi animis magis quam uiribus  resistebant. nam et eruptiones in opera crebro faciebant, et arietem admotum nunc <saxis ingentibus, nunc>  libramento plumbi grauatum ad terram urguebant, et  si qua declinare nequiuerant ictum, pro diruto muro  nouum tumultuario opere, raptim ex ipsa ruinae strage  congestis saxis, extruebant. cum operibus lentior <oppugnatio> esset, scalas per manipulos diuidi praetor iussit,  ut corona undique moenia adgressurus, eo magis suffecturam ad id multitudinem ratus, quod, qua parte palus urbem cingit, nec adtinebat oppugnari nec poterat.  ipse ab ea parte, qua duae turres quodque inter eas muri erat, <corruerat>, duo milia militum delectorum  admouit, <ut> eodem tempore, quo ipse transcendere ruinas conaretur, concursu aduersus se oppidanorum facto,  scalis uacua defensoribus moenia capi parte aliqua  possent. haud segniter oppidani uim eius arcere parant. nam super stratum ruinis locum fascibus aridis  sarmentorum iniectis stantes cum ardentibus facibus  accensuros eam se saepem minabantur, ut, incendio  intersaepti ab hoste, spatium ad obiciendum interiorem murum haberent. quod inceptum eorum fors inpediit; nam tantus repente effusus est imber, ut nec  accendi facile pateretur et extingueret accensa. itaque et transitus per distracta fumantia uirgulta patuit, et in unius loci praesidium omnibus uersis moenia  quoque pluribus simul partibus scalis capiuntur. in primo tumultu captae urbis seniores inpubesque, quos  casus obuios obtulit, passim caesi; armati in arcem  confugerunt; et postero die, cum spei nihil superesset,  deditione facta sub corona uenierunt. fuerunt autem duo milia ferme et quingenti. ornamenta urbis, statuae et tabulae pictae, et quidquid pretiosae praedae  fuit, ad naues delatum; urbs diruta a fundamentis.  inde Thebas ductus exercitus; quibus sine certamine receptis urbem tradidit exulibus et qui Romanorum  partis erant; aduersae factionis hominum fautorumque regis ac Macedonum familias sub corona uendidit.  his gestis in Boeotia ad mare ac naues redit.Eodem tempore in Boeotia summa ui Haliartum Lucretius praetor oppugnabat; et quamquam nec habebant externa auxilia obsessi praeter Coronaeorum  iuniores, qui prima obsidione moenia intrauerant, neque sperabant, tamen ipsi animis magis quam uiribus  resistebant. nam et eruptiones in opera crebro faciebant, et arietem admotum nunc <saxis ingentibus, nunc>  libramento plumbi grauatum ad terram urguebant, et  si qua declinare nequiuerant ictum, pro diruto muro  nouum tumultuario opere, raptim ex ipsa ruinae strage  congestis saxis, extruebant. cum operibus lentior <oppugnatio> esset, scalas per manipulos diuidi praetor iussit,  ut corona undique moenia adgressurus, eo magis suffecturam ad id multitudinem ratus, quod, qua parte palus urbem cingit, nec adtinebat oppugnari nec poterat.  ipse ab ea parte, qua duae turres quodque inter eas muri erat, <corruerat>, duo milia militum delectorum  admouit, <ut> eodem tempore, quo ipse transcendere ruinas conaretur, concursu aduersus se oppidanorum facto,  scalis uacua defensoribus moenia capi parte aliqua  possent. haud segniter oppidani uim eius arcere parant. nam super stratum ruinis locum fascibus aridis  sarmentorum iniectis stantes cum ardentibus facibus  accensuros eam se saepem minabantur, ut, incendio  intersaepti ab hoste, spatium ad obiciendum interiorem murum haberent. quod inceptum eorum fors inpediit; nam tantus repente effusus est imber, ut nec  accendi facile pateretur et extingueret accensa. itaque et transitus per distracta fumantia uirgulta patuit, et in unius loci praesidium omnibus uersis moenia  quoque pluribus simul partibus scalis capiuntur. in primo tumultu captae urbis seniores inpubesque, quos  casus obuios obtulit, passim caesi; armati in arcem  confugerunt; et postero die, cum spei nihil superesset,  deditione facta sub corona uenierunt. fuerunt autem duo milia ferme et quingenti. ornamenta urbis, statuae et tabulae pictae, et quidquid pretiosae praedae  fuit, ad naues delatum; urbs diruta a fundamentis.  inde Thebas ductus exercitus; quibus sine certamine receptis urbem tradidit exulibus et qui Romanorum  partis erant; aduersae factionis hominum fautorumque regis ac Macedonum familias sub corona uendidit.  his gestis in Boeotia ad mare ac naues redit.Eodem tempore in Boeotia summa ui Haliartum Lucretius praetor oppugnabat; et quamquam nec habebant externa auxilia obsessi praeter Coronaeorum  iuniores, qui prima obsidione moenia intrauerant, neque sperabant, tamen ipsi animis magis quam uiribus  resistebant. nam et eruptiones in opera crebro faciebant, et arietem admotum nunc <saxis ingentibus, nunc>  libramento plumbi grauatum ad terram urguebant, et  si qua declinare nequiuerant ictum, pro diruto muro  nouum tumultuario opere, raptim ex ipsa ruinae strage  congestis saxis, extruebant. cum operibus lentior <oppugnatio> esset, scalas per manipulos diuidi praetor iussit,  ut corona undique moenia adgressurus, eo magis suffecturam ad id multitudinem ratus, quod, qua parte palus urbem cingit, nec adtinebat oppugnari nec poterat.  ipse ab ea parte, qua duae turres quodque inter eas muri erat, <corruerat>, duo milia militum delectorum  admouit, <ut> eodem tempore, quo ipse transcendere ruinas conaretur, concursu aduersus se oppidanorum facto,  scalis uacua defensoribus moenia capi parte aliqua  possent. haud segniter oppidani uim eius arcere parant. nam super stratum ruinis locum fascibus aridis  sarmentorum iniectis stantes cum ardentibus facibus  accensuros eam se saepem minabantur, ut, incendio  intersaepti ab hoste, spatium ad obiciendum interiorem murum haberent. quod inceptum eorum fors inpediit; nam tantus repente effusus est imber, ut nec  accendi facile pateretur et extingueret accensa. itaque et transitus per distracta fumantia uirgulta patuit, et in unius loci praesidium omnibus uersis moenia  quoque pluribus simul partibus scalis capiuntur. in primo tumultu captae urbis seniores inpubesque, quos  casus obuios obtulit, passim caesi; armati in arcem  confugerunt; et postero die, cum spei nihil superesset,  deditione facta sub corona uenierunt. fuerunt autem duo milia ferme et quingenti. ornamenta urbis, statuae et tabulae pictae, et quidquid pretiosae praedae  fuit, ad naues delatum; urbs diruta a fundamentis.  inde Thebas ductus exercitus; quibus sine certamine receptis urbem tradidit exulibus et qui Romanorum  partis erant; aduersae factionis hominum fautorumque regis ac Macedonum familias sub corona uendidit.  his gestis in Boeotia ad mare ac naues redit.