Sacerdotes eo anno mortui atque in locum eorum suffecti: Ti. Ueturius Philo flamen Martialis in locum M. Aemili  Regilli, qui priore anno mortuus erat, creatus inauguratusque; in M. Pomponi Mathonis auguris et decemuiri locum creati decemuir M. Aurelius Cotta, augur Ti. Sempronius  Gracchus admodum adulescens, quod tum perrarum in  mandandis sacerdotiis erat. quadrigae aureae eo anno in Capitolio positae ab aedilibus curulibus C. Liuio et M.  Seruilio Gemino, et ludi Romani biduum instaurati; item  per biduum plebeii ab aedilibus P. Aelio P. Uillio; et Iouis  epulum fuit ludorum causa.Sacerdotes eo anno mortui atque in locum eorum suffecti: Ti. Ueturius Philo flamen Martialis in locum M. Aemili  Regilli, qui priore anno mortuus erat, creatus inauguratusque; in M. Pomponi Mathonis auguris et decemuiri locum creati decemuir M. Aurelius Cotta, augur Ti. Sempronius  Gracchus admodum adulescens, quod tum perrarum in  mandandis sacerdotiis erat. quadrigae aureae eo anno in Capitolio positae ab aedilibus curulibus C. Liuio et M.  Seruilio Gemino, et ludi Romani biduum instaurati; item  per biduum plebeii ab aedilibus P. Aelio P. Uillio; et Iouis  epulum fuit ludorum causa.Sacerdotes eo anno mortui atque in locum eorum suffecti: Ti. Ueturius Philo flamen Martialis in locum M. Aemili  Regilli, qui priore anno mortuus erat, creatus inauguratusque; in M. Pomponi Mathonis auguris et decemuiri locum creati decemuir M. Aurelius Cotta, augur Ti. Sempronius  Gracchus admodum adulescens, quod tum perrarum in  mandandis sacerdotiis erat. quadrigae aureae eo anno in Capitolio positae ab aedilibus curulibus C. Liuio et M.  Seruilio Gemino, et ludi Romani biduum instaurati; item  per biduum plebeii ab aedilibus P. Aelio P. Uillio; et Iouis  epulum fuit ludorum causa.Sacerdotes eo anno mortui atque in locum eorum suffecti: Ti. Ueturius Philo flamen Martialis in locum M. Aemili  Regilli, qui priore anno mortuus erat, creatus inauguratusque; in M. Pomponi Mathonis auguris et decemuiri locum creati decemuir M. Aurelius Cotta, augur Ti. Sempronius  Gracchus admodum adulescens, quod tum perrarum in  mandandis sacerdotiis erat. quadrigae aureae eo anno in Capitolio positae ab aedilibus curulibus C. Liuio et M.  Seruilio Gemino, et ludi Romani biduum instaurati; item  per biduum plebeii ab aedilibus P. Aelio P. Uillio; et Iouis  epulum fuit ludorum causa.Sacerdotes eo anno mortui atque in locum eorum suffecti: Ti. Ueturius Philo flamen Martialis in locum M. Aemili  Regilli, qui priore anno mortuus erat, creatus inauguratusque; in M. Pomponi Mathonis auguris et decemuiri locum creati decemuir M. Aurelius Cotta, augur Ti. Sempronius  Gracchus admodum adulescens, quod tum perrarum in  mandandis sacerdotiis erat. quadrigae aureae eo anno in Capitolio positae ab aedilibus curulibus C. Liuio et M.  Seruilio Gemino, et ludi Romani biduum instaurati; item  per biduum plebeii ab aedilibus P. Aelio P. Uillio; et Iouis  epulum fuit ludorum causa.