[ 38 ]  Marcius et Atilius ad Gitana, Epiri oppidum, decem milia <a> mari cum escenderent, concilio  Epirotarum habito cum magno omnium adsensu auditi sunt; et quadringentos iuuentutis eorum in Orestas,  ut praesidio essent liberatis ab Macedonibus, miserunt. inde in Aetoliam progressi ac paucos ibi morati dies, dum in praetoris mortui locum alius sufficeretur,  [et] Lycisco praetore facto, quem Romanorum fauere  rebus satis conpertum erat, transierunt in Thessaliam.  eo legati Acarnanes et Boeotorum exules uenerunt.  Acarnanes nuntiare iussi, quae Philippi primum, Antiochi deinde bello, decepti pollicitationibus regiis, aduersus populum Romanum commisissent, ea corrigendi  occasionem illis oblatam. si male meriti clementiam populi Romani experti essent, bene merendo liberalitatem experirentur. Boeotis exprobratum, societatem eos cum Perseo iunxisse. cum culpam in Ismeniam, principem alterius partis, conferrent et quasdam ciuitates  dissentientis in causam deductas, appariturum id esse  Marcius respondit; singulis enim ciuitatibus de se  ipsis consulendi potestatem facturos. Thessalorum Larisae fuit concilium. ibi <et> Thessalis benigna materia gratias agendi Romanis pro libertatis munere fuit, et legatis, quod et Philippi prius et post Antiochi bello  enixe adiuti a gente Thessalorum essent. hac mutua commemoratione meritorum accensi animi multitudinis  ad omnia decernenda, quae Romani uellent.  secundum hoc concilium legati a Perseo rege uenerunt priuati maxime hospitii fiducia, quod ei paternum cum Marcio erat. ab huius necessitudinis commemoratione orsi petierunt legati, in conloquium ueniendi regi potestatem faceret. Marcius et se ita a patre suo accepisse dixit, amicitiam hospitiumque cum Philippo fuisse, <et> minime immemorem necessitudinis eius  legationem eam suscepisse. conloquium, si satis commode ualeret, non fuisse se dilaturum; nunc, ubi  primum posset, ad Peneum flumen, qua transitus ab  Homolio Dium esset, praemissis, qui nuntiarent regi, uenturos.[ 38 ]  Marcius et Atilius ad Gitana, Epiri oppidum, decem milia <a> mari cum escenderent, concilio  Epirotarum habito cum magno omnium adsensu auditi sunt; et quadringentos iuuentutis eorum in Orestas,  ut praesidio essent liberatis ab Macedonibus, miserunt. inde in Aetoliam progressi ac paucos ibi morati dies, dum in praetoris mortui locum alius sufficeretur,  [et] Lycisco praetore facto, quem Romanorum fauere  rebus satis conpertum erat, transierunt in Thessaliam.  eo legati Acarnanes et Boeotorum exules uenerunt.  Acarnanes nuntiare iussi, quae Philippi primum, Antiochi deinde bello, decepti pollicitationibus regiis, aduersus populum Romanum commisissent, ea corrigendi  occasionem illis oblatam. si male meriti clementiam populi Romani experti essent, bene merendo liberalitatem experirentur. Boeotis exprobratum, societatem eos cum Perseo iunxisse. cum culpam in Ismeniam, principem alterius partis, conferrent et quasdam ciuitates  dissentientis in causam deductas, appariturum id esse  Marcius respondit; singulis enim ciuitatibus de se  ipsis consulendi potestatem facturos. Thessalorum Larisae fuit concilium. ibi <et> Thessalis benigna materia gratias agendi Romanis pro libertatis munere fuit, et legatis, quod et Philippi prius et post Antiochi bello  enixe adiuti a gente Thessalorum essent. hac mutua commemoratione meritorum accensi animi multitudinis  ad omnia decernenda, quae Romani uellent.  secundum hoc concilium legati a Perseo rege uenerunt priuati maxime hospitii fiducia, quod ei paternum cum Marcio erat. ab huius necessitudinis commemoratione orsi petierunt legati, in conloquium ueniendi regi potestatem faceret. Marcius et se ita a patre suo accepisse dixit, amicitiam hospitiumque cum Philippo fuisse, <et> minime immemorem necessitudinis eius  legationem eam suscepisse. conloquium, si satis commode ualeret, non fuisse se dilaturum; nunc, ubi  primum posset, ad Peneum flumen, qua transitus ab  Homolio Dium esset, praemissis, qui nuntiarent regi, uenturos.[ 38 ]  Marcius et Atilius ad Gitana, Epiri oppidum, decem milia <a> mari cum escenderent, concilio  Epirotarum habito cum magno omnium adsensu auditi sunt; et quadringentos iuuentutis eorum in Orestas,  ut praesidio essent liberatis ab Macedonibus, miserunt. inde in Aetoliam progressi ac paucos ibi morati dies, dum in praetoris mortui locum alius sufficeretur,  [et] Lycisco praetore facto, quem Romanorum fauere  rebus satis conpertum erat, transierunt in Thessaliam.  eo legati Acarnanes et Boeotorum exules uenerunt.  Acarnanes nuntiare iussi, quae Philippi primum, Antiochi deinde bello, decepti pollicitationibus regiis, aduersus populum Romanum commisissent, ea corrigendi  occasionem illis oblatam. si male meriti clementiam populi Romani experti essent, bene merendo liberalitatem experirentur. Boeotis exprobratum, societatem eos cum Perseo iunxisse. cum culpam in Ismeniam, principem alterius partis, conferrent et quasdam ciuitates  dissentientis in causam deductas, appariturum id esse  Marcius respondit; singulis enim ciuitatibus de se  ipsis consulendi potestatem facturos. Thessalorum Larisae fuit concilium. ibi <et> Thessalis benigna materia gratias agendi Romanis pro libertatis munere fuit, et legatis, quod et Philippi prius et post Antiochi bello  enixe adiuti a gente Thessalorum essent. hac mutua commemoratione meritorum accensi animi multitudinis  ad omnia decernenda, quae Romani uellent.  secundum hoc concilium legati a Perseo rege uenerunt priuati maxime hospitii fiducia, quod ei paternum cum Marcio erat. ab huius necessitudinis commemoratione orsi petierunt legati, in conloquium ueniendi regi potestatem faceret. Marcius et se ita a patre suo accepisse dixit, amicitiam hospitiumque cum Philippo fuisse, <et> minime immemorem necessitudinis eius  legationem eam suscepisse. conloquium, si satis commode ualeret, non fuisse se dilaturum; nunc, ubi  primum posset, ad Peneum flumen, qua transitus ab  Homolio Dium esset, praemissis, qui nuntiarent regi, uenturos.[ 38 ]  Marcius et Atilius ad Gitana, Epiri oppidum, decem milia <a> mari cum escenderent, concilio  Epirotarum habito cum magno omnium adsensu auditi sunt; et quadringentos iuuentutis eorum in Orestas,  ut praesidio essent liberatis ab Macedonibus, miserunt. inde in Aetoliam progressi ac paucos ibi morati dies, dum in praetoris mortui locum alius sufficeretur,  [et] Lycisco praetore facto, quem Romanorum fauere  rebus satis conpertum erat, transierunt in Thessaliam.  eo legati Acarnanes et Boeotorum exules uenerunt.  Acarnanes nuntiare iussi, quae Philippi primum, Antiochi deinde bello, decepti pollicitationibus regiis, aduersus populum Romanum commisissent, ea corrigendi  occasionem illis oblatam. si male meriti clementiam populi Romani experti essent, bene merendo liberalitatem experirentur. Boeotis exprobratum, societatem eos cum Perseo iunxisse. cum culpam in Ismeniam, principem alterius partis, conferrent et quasdam ciuitates  dissentientis in causam deductas, appariturum id esse  Marcius respondit; singulis enim ciuitatibus de se  ipsis consulendi potestatem facturos. Thessalorum Larisae fuit concilium. ibi <et> Thessalis benigna materia gratias agendi Romanis pro libertatis munere fuit, et legatis, quod et Philippi prius et post Antiochi bello  enixe adiuti a gente Thessalorum essent. hac mutua commemoratione meritorum accensi animi multitudinis  ad omnia decernenda, quae Romani uellent.  secundum hoc concilium legati a Perseo rege uenerunt priuati maxime hospitii fiducia, quod ei paternum cum Marcio erat. ab huius necessitudinis commemoratione orsi petierunt legati, in conloquium ueniendi regi potestatem faceret. Marcius et se ita a patre suo accepisse dixit, amicitiam hospitiumque cum Philippo fuisse, <et> minime immemorem necessitudinis eius  legationem eam suscepisse. conloquium, si satis commode ualeret, non fuisse se dilaturum; nunc, ubi  primum posset, ad Peneum flumen, qua transitus ab  Homolio Dium esset, praemissis, qui nuntiarent regi, uenturos.[ 38 ]  Marcius et Atilius ad Gitana, Epiri oppidum, decem milia <a> mari cum escenderent, concilio  Epirotarum habito cum magno omnium adsensu auditi sunt; et quadringentos iuuentutis eorum in Orestas,  ut praesidio essent liberatis ab Macedonibus, miserunt. inde in Aetoliam progressi ac paucos ibi morati dies, dum in praetoris mortui locum alius sufficeretur,  [et] Lycisco praetore facto, quem Romanorum fauere  rebus satis conpertum erat, transierunt in Thessaliam.  eo legati Acarnanes et Boeotorum exules uenerunt.  Acarnanes nuntiare iussi, quae Philippi primum, Antiochi deinde bello, decepti pollicitationibus regiis, aduersus populum Romanum commisissent, ea corrigendi  occasionem illis oblatam. si male meriti clementiam populi Romani experti essent, bene merendo liberalitatem experirentur. Boeotis exprobratum, societatem eos cum Perseo iunxisse. cum culpam in Ismeniam, principem alterius partis, conferrent et quasdam ciuitates  dissentientis in causam deductas, appariturum id esse  Marcius respondit; singulis enim ciuitatibus de se  ipsis consulendi potestatem facturos. Thessalorum Larisae fuit concilium. ibi <et> Thessalis benigna materia gratias agendi Romanis pro libertatis munere fuit, et legatis, quod et Philippi prius et post Antiochi bello  enixe adiuti a gente Thessalorum essent. hac mutua commemoratione meritorum accensi animi multitudinis  ad omnia decernenda, quae Romani uellent.  secundum hoc concilium legati a Perseo rege uenerunt priuati maxime hospitii fiducia, quod ei paternum cum Marcio erat. ab huius necessitudinis commemoratione orsi petierunt legati, in conloquium ueniendi regi potestatem faceret. Marcius et se ita a patre suo accepisse dixit, amicitiam hospitiumque cum Philippo fuisse, <et> minime immemorem necessitudinis eius  legationem eam suscepisse. conloquium, si satis commode ualeret, non fuisse se dilaturum; nunc, ubi  primum posset, ad Peneum flumen, qua transitus ab  Homolio Dium esset, praemissis, qui nuntiarent regi, uenturos.