[ 4] In haec deflenda prolapsos ab recenti nuntio animos rursus terror instans reuocauit ad consultandum quonam modo  obuiam praesentibus periculis iretur. dilectus raptim in urbe agrisque haberi placet; mittere ad conducenda Afrorum  auxilia; munire urbem, frumentum conuehere, tela arma  parare; instruere naues ac mittere ad Hipponem aduersus  Romanam classem. iam haec agentibus nuntius tandem uenit Laelium non Scipionem, copiasque quantae ad incursiones agrorum satis sint transuectas; summae belli molem  adhuc in Sicilia esse. ita respiratum mittique ad Syphacem legationes aliosque regulos firmandae societatis causa coeptae. ad Philippum quoque missi qui ducenta argenti talenta  pollicerentur ut in Siciliam aut in Italiam traiceret. missi et ad suos imperatores in Italiam ut omni terrore Scipionem  retinerent; ad Magonem non legati modo sed uiginti quinque longae naues, sex milia peditum, octingenti equites,  septem elephanti, ad hoc magna pecunia ad conducenda  auxilia quibus fretus propius urbem Romanam exercitum  admoueret coniungeretque se Hannibali.[ 4] In haec deflenda prolapsos ab recenti nuntio animos rursus terror instans reuocauit ad consultandum quonam modo  obuiam praesentibus periculis iretur. dilectus raptim in urbe agrisque haberi placet; mittere ad conducenda Afrorum  auxilia; munire urbem, frumentum conuehere, tela arma  parare; instruere naues ac mittere ad Hipponem aduersus  Romanam classem. iam haec agentibus nuntius tandem uenit Laelium non Scipionem, copiasque quantae ad incursiones agrorum satis sint transuectas; summae belli molem  adhuc in Sicilia esse. ita respiratum mittique ad Syphacem legationes aliosque regulos firmandae societatis causa coeptae. ad Philippum quoque missi qui ducenta argenti talenta  pollicerentur ut in Siciliam aut in Italiam traiceret. missi et ad suos imperatores in Italiam ut omni terrore Scipionem  retinerent; ad Magonem non legati modo sed uiginti quinque longae naues, sex milia peditum, octingenti equites,  septem elephanti, ad hoc magna pecunia ad conducenda  auxilia quibus fretus propius urbem Romanam exercitum  admoueret coniungeretque se Hannibali.[ 4] In haec deflenda prolapsos ab recenti nuntio animos rursus terror instans reuocauit ad consultandum quonam modo  obuiam praesentibus periculis iretur. dilectus raptim in urbe agrisque haberi placet; mittere ad conducenda Afrorum  auxilia; munire urbem, frumentum conuehere, tela arma  parare; instruere naues ac mittere ad Hipponem aduersus  Romanam classem. iam haec agentibus nuntius tandem uenit Laelium non Scipionem, copiasque quantae ad incursiones agrorum satis sint transuectas; summae belli molem  adhuc in Sicilia esse. ita respiratum mittique ad Syphacem legationes aliosque regulos firmandae societatis causa coeptae. ad Philippum quoque missi qui ducenta argenti talenta  pollicerentur ut in Siciliam aut in Italiam traiceret. missi et ad suos imperatores in Italiam ut omni terrore Scipionem  retinerent; ad Magonem non legati modo sed uiginti quinque longae naues, sex milia peditum, octingenti equites,  septem elephanti, ad hoc magna pecunia ad conducenda  auxilia quibus fretus propius urbem Romanam exercitum  admoueret coniungeretque se Hannibali.[ 4] In haec deflenda prolapsos ab recenti nuntio animos rursus terror instans reuocauit ad consultandum quonam modo  obuiam praesentibus periculis iretur. dilectus raptim in urbe agrisque haberi placet; mittere ad conducenda Afrorum  auxilia; munire urbem, frumentum conuehere, tela arma  parare; instruere naues ac mittere ad Hipponem aduersus  Romanam classem. iam haec agentibus nuntius tandem uenit Laelium non Scipionem, copiasque quantae ad incursiones agrorum satis sint transuectas; summae belli molem  adhuc in Sicilia esse. ita respiratum mittique ad Syphacem legationes aliosque regulos firmandae societatis causa coeptae. ad Philippum quoque missi qui ducenta argenti talenta  pollicerentur ut in Siciliam aut in Italiam traiceret. missi et ad suos imperatores in Italiam ut omni terrore Scipionem  retinerent; ad Magonem non legati modo sed uiginti quinque longae naues, sex milia peditum, octingenti equites,  septem elephanti, ad hoc magna pecunia ad conducenda  auxilia quibus fretus propius urbem Romanam exercitum  admoueret coniungeretque se Hannibali.[ 4] In haec deflenda prolapsos ab recenti nuntio animos rursus terror instans reuocauit ad consultandum quonam modo  obuiam praesentibus periculis iretur. dilectus raptim in urbe agrisque haberi placet; mittere ad conducenda Afrorum  auxilia; munire urbem, frumentum conuehere, tela arma  parare; instruere naues ac mittere ad Hipponem aduersus  Romanam classem. iam haec agentibus nuntius tandem uenit Laelium non Scipionem, copiasque quantae ad incursiones agrorum satis sint transuectas; summae belli molem  adhuc in Sicilia esse. ita respiratum mittique ad Syphacem legationes aliosque regulos firmandae societatis causa coeptae. ad Philippum quoque missi qui ducenta argenti talenta  pollicerentur ut in Siciliam aut in Italiam traiceret. missi et ad suos imperatores in Italiam ut omni terrore Scipionem  retinerent; ad Magonem non legati modo sed uiginti quinque longae naues, sex milia peditum, octingenti equites,  septem elephanti, ad hoc magna pecunia ad conducenda  auxilia quibus fretus propius urbem Romanam exercitum  admoueret coniungeretque se Hannibali.