[ 16] Altera item res prope aeque longo neglecta silentio relata a M. Ualerio Laeuino est qui priuatis conlatas pecunias se  ac M. Claudio consulibus reddi tandem aequum esse dixit;  nec mirari quemquam debere in publica obligata fide suam praecipuam curam esse; nam praeterquam quod aliquid  proprie ad consulem eius anni quo conlatae pecuniae  essent pertineret, etiam se auctorem ita conferendi fuisse  inopi aerario nec plebe ad tributum sufficiente. grata ea patribus admonitio fuit; iussisque referre consulibus decreuerunt ut tribus pensionibus ea pecunia solueretur; primam  praesentem ii qui tum essent, duas tertii et quinti consules  numerarent.[ 16] Altera item res prope aeque longo neglecta silentio relata a M. Ualerio Laeuino est qui priuatis conlatas pecunias se  ac M. Claudio consulibus reddi tandem aequum esse dixit;  nec mirari quemquam debere in publica obligata fide suam praecipuam curam esse; nam praeterquam quod aliquid  proprie ad consulem eius anni quo conlatae pecuniae  essent pertineret, etiam se auctorem ita conferendi fuisse  inopi aerario nec plebe ad tributum sufficiente. grata ea patribus admonitio fuit; iussisque referre consulibus decreuerunt ut tribus pensionibus ea pecunia solueretur; primam  praesentem ii qui tum essent, duas tertii et quinti consules  numerarent.[ 16] Altera item res prope aeque longo neglecta silentio relata a M. Ualerio Laeuino est qui priuatis conlatas pecunias se  ac M. Claudio consulibus reddi tandem aequum esse dixit;  nec mirari quemquam debere in publica obligata fide suam praecipuam curam esse; nam praeterquam quod aliquid  proprie ad consulem eius anni quo conlatae pecuniae  essent pertineret, etiam se auctorem ita conferendi fuisse  inopi aerario nec plebe ad tributum sufficiente. grata ea patribus admonitio fuit; iussisque referre consulibus decreuerunt ut tribus pensionibus ea pecunia solueretur; primam  praesentem ii qui tum essent, duas tertii et quinti consules  numerarent.[ 16] Altera item res prope aeque longo neglecta silentio relata a M. Ualerio Laeuino est qui priuatis conlatas pecunias se  ac M. Claudio consulibus reddi tandem aequum esse dixit;  nec mirari quemquam debere in publica obligata fide suam praecipuam curam esse; nam praeterquam quod aliquid  proprie ad consulem eius anni quo conlatae pecuniae  essent pertineret, etiam se auctorem ita conferendi fuisse  inopi aerario nec plebe ad tributum sufficiente. grata ea patribus admonitio fuit; iussisque referre consulibus decreuerunt ut tribus pensionibus ea pecunia solueretur; primam  praesentem ii qui tum essent, duas tertii et quinti consules  numerarent.[ 16] Altera item res prope aeque longo neglecta silentio relata a M. Ualerio Laeuino est qui priuatis conlatas pecunias se  ac M. Claudio consulibus reddi tandem aequum esse dixit;  nec mirari quemquam debere in publica obligata fide suam praecipuam curam esse; nam praeterquam quod aliquid  proprie ad consulem eius anni quo conlatae pecuniae  essent pertineret, etiam se auctorem ita conferendi fuisse  inopi aerario nec plebe ad tributum sufficiente. grata ea patribus admonitio fuit; iussisque referre consulibus decreuerunt ut tribus pensionibus ea pecunia solueretur; primam  praesentem ii qui tum essent, duas tertii et quinti consules  numerarent.