[ 18] Consules agrum Campanum ingressi cum passim popularentur, eruptione oppidanorum et Magonis cum equitatu  territi et trepidi ad signa milites palatos passim reuocarunt,  et uixdum instructa acie fusi supra mille et quingentos  milites amiserunt. inde ingens ferocia superbae suopte ingenio genti creuit multisque proeliis lacessebant Romanos;  sed intentiores ad cauendum consules una pugna fecerat  incaute atque inconsulte inita. restituit tamen his animos et illis minuit audaciam parua una res; sed in bello nihil  tam leue est quod non magnae interdum rei momentum  faciat. T. Quinctio Crispino Badius Campanus hospes erat perfamiliari hospitio iunctus. creuerat consuetudo, quod  aeger Romae apud Crispinum Badius ante defectionem  Campanam liberaliter comiterque curatus fuerat. is tum Badius progressus ante stationes quae pro porta stabant  uocari Crispinum iussit. quod ubi est Crispino nuntiatum,  ratus conloquium amicum ac familiare quaeri, manente  memoria etiam in discidio publicorum foederum priuati  iuris, paulum a ceteris processit. postquam in conspectum uenere, 'prouoco te' inquit 'ad pugnam, Crispine' Badius;  'conscendamus equos summotisque aliis uter bello melior  sit decernamus'. ad ea Crispinus nec sibi nec illi ait hostes deesse in quibus uirtutem ostendant; se, etiamsi in acie  occurrerit, declinaturum, ne hospitali caede dextram uiolet;  conuersusque abibat. enimuero ferocius tum Campanus increpare mollitiam ignauiamque et se digna probra in insontem iacere, hospitalem hostem appellans simulantemque  parcere cui sciat parem se non esse. si parum publicis foederibus ruptis dirempta simul et priuata iura esse putet,  Badium Campanum T. Quinctio Crispino Romano palam  duobus exercitibus audientibus renuntiare hospitium. nihil sibi cum eo consociatum, nihil foederatum, hosti cum hoste,  cuius patriam ac penates publicos priuatosque oppugnatum  uenisset. si uir esset, congrederetur. diu cunctantem Crispinum perpulere turmales ne impune insultare Campanum  pateretur. itaque tantum moratus dum imperatores consuleret permitterentne sibi extra ordinem in prouocantem  hostem pugnare, permissu eorum arma cepit equumque conscendit et Badium nomine compellans ad pugnam euocauit.  nulla mora a Campano facta est; infestis equis concurrerunt. Crispinus supra scutum sinistrum umerum Badio  hasta transfixit, superque delapsum cum uolnere ex equo  desiluit ut pedes iacentem conficeret. Badius priusquam opprimeretur parma atque equo relicto ad suos aufugit;  Crispinus equum armaque capta et cruentam cuspidem insignis spoliis ostentans cum magna laude et gratulatione  militum ad consules est deductus laudatusque ibi magnifice  et donis donatus.