[ 61 ] Ad regem spolia caesorum hostium referebantur. [dona] ex his aliis arma insignia, aliis equos, quibusdam captiuos dono dabat. scuta erant supra mille  quingenta; loricae thoracesque mille amplius summam  explebant; galearum gladiorumque et missilium omnis  generis maior aliquanto numerus. haec per se ampla laetaque multiplicata uerbis regis, quae ad contionem  uocato exercitu habuit. 'praeiudicatum euentum belli habetis. meliorem partem hostium, equitatum Romanum, quo inuictos se esse gloriabantur, fudistis.  equites enim illis principes iuuentutis, equites seminarium senatus; inde lectos in patres consules, inde  imperatores creant: horum spolia paulo ante diuisimus inter uos. nec minorem de legionibus peditum uictoriam habetis, quae nocturna fuga uobis subtractae  naufragorum trepidatione passim natantium flumen  compleuerunt. sed facilius nobis sequentibus uictos Peneum superare erit, quam illis trepidantibus fuit;  transgressique extemplo castra oppugnabimus, quae  hodie cepissemus, ni fugissent; aut si acie decernere uolent, eundem pugnae pedestris euentum expectate,  qui equitum in certamine fuit.' et qui uicerant, alacres, spolia caesorum hostium umeris gerentes, decora sua  audiuere, ex eo, quod acciderat, spem futuri praecipientes, et pedites aliena gloria accensi, praecipue qui Macedonum phalangis erant, sibi quoque et nauandae  regi operae et similem gloriam ex hoste pariendi occasionem <optabant. contione> dimissa, postero die profectus inde ad Mopselum posuit castra. tumulus hic ante  Tempe eminet et Larisa medius abest Gonnum <eunti>.[ 61 ] Ad regem spolia caesorum hostium referebantur. [dona] ex his aliis arma insignia, aliis equos, quibusdam captiuos dono dabat. scuta erant supra mille  quingenta; loricae thoracesque mille amplius summam  explebant; galearum gladiorumque et missilium omnis  generis maior aliquanto numerus. haec per se ampla laetaque multiplicata uerbis regis, quae ad contionem  uocato exercitu habuit. 'praeiudicatum euentum belli habetis. meliorem partem hostium, equitatum Romanum, quo inuictos se esse gloriabantur, fudistis.  equites enim illis principes iuuentutis, equites seminarium senatus; inde lectos in patres consules, inde  imperatores creant: horum spolia paulo ante diuisimus inter uos. nec minorem de legionibus peditum uictoriam habetis, quae nocturna fuga uobis subtractae  naufragorum trepidatione passim natantium flumen  compleuerunt. sed facilius nobis sequentibus uictos Peneum superare erit, quam illis trepidantibus fuit;  transgressique extemplo castra oppugnabimus, quae  hodie cepissemus, ni fugissent; aut si acie decernere uolent, eundem pugnae pedestris euentum expectate,  qui equitum in certamine fuit'\.' et qui uicerant, alacres, spolia caesorum hostium umeris gerentes, decora sua  audiuere, ex eo, quod acciderat, spem futuri praecipientes, et pedites aliena gloria accensi, praecipue qui Macedonum phalangis erant, sibi quoque et nauandae  regi operae et similem gloriam ex hoste pariendi occasionem <optabant. contione> dimissa, postero die profectus inde ad Mopselum posuit castra. tumulus hic ante  Tempe eminet et Larisa medius abest Gonnum <eunti>.[ 61 ] Ad regem spolia caesorum hostium referebantur. [dona] ex his aliis arma insignia, aliis equos, quibusdam captiuos dono dabat. scuta erant supra mille  quingenta; loricae thoracesque mille amplius summam  explebant; galearum gladiorumque et missilium omnis  generis maior aliquanto numerus. haec per se ampla laetaque multiplicata uerbis regis, quae ad contionem  uocato exercitu habuit. 'praeiudicatum euentum belli habetis. meliorem partem hostium, equitatum Romanum, quo inuictos se esse gloriabantur, fudistis.  equites enim illis principes iuuentutis, equites seminarium senatus; inde lectos in patres consules, inde  imperatores creant: horum spolia paulo ante diuisimus inter uos. nec minorem de legionibus peditum uictoriam habetis, quae nocturna fuga uobis subtractae  naufragorum trepidatione passim natantium flumen  compleuerunt. sed facilius nobis sequentibus uictos Peneum superare erit, quam illis trepidantibus fuit;  transgressique extemplo castra oppugnabimus, quae  hodie cepissemus, ni fugissent; aut si acie decernere uolent, eundem pugnae pedestris euentum expectate,  qui equitum in certamine fuit\.' et qui uicerant, alacres, spolia caesorum hostium umeris gerentes, decora sua  audiuere, ex eo, quod acciderat, spem futuri praecipientes, et pedites aliena gloria accensi, praecipue qui Macedonum phalangis erant, sibi quoque et nauandae  regi operae et similem gloriam ex hoste pariendi occasionem <optabant. contione> dimissa, postero die profectus inde ad Mopselum posuit castra. tumulus hic ante  Tempe eminet et Larisa medius abest Gonnum <eunti>.[ 61 ] Ad regem spolia caesorum hostium referebantur. [dona] ex his aliis arma insignia, aliis equos, quibusdam captiuos dono dabat. scuta erant supra mille  quingenta; loricae thoracesque mille amplius summam  explebant; galearum gladiorumque et missilium omnis  generis maior aliquanto numerus. haec per se ampla laetaque multiplicata uerbis regis, quae ad contionem  uocato exercitu habuit. 'praeiudicatum euentum belli habetis. meliorem partem hostium, equitatum Romanum, quo inuictos se esse gloriabantur, fudistis.  equites enim illis principes iuuentutis, equites seminarium senatus; inde lectos in patres consules, inde  imperatores creant: horum spolia paulo ante diuisimus inter uos. nec minorem de legionibus peditum uictoriam habetis, quae nocturna fuga uobis subtractae  naufragorum trepidatione passim natantium flumen  compleuerunt. sed facilius nobis sequentibus uictos Peneum superare erit, quam illis trepidantibus fuit;  transgressique extemplo castra oppugnabimus, quae  hodie cepissemus, ni fugissent; aut si acie decernere uolent, eundem pugnae pedestris euentum expectate,  qui equitum in certamine fuit'\\.' et qui uicerant, alacres, spolia caesorum hostium umeris gerentes, decora sua  audiuere, ex eo, quod acciderat, spem futuri praecipientes, et pedites aliena gloria accensi, praecipue qui Macedonum phalangis erant, sibi quoque et nauandae  regi operae et similem gloriam ex hoste pariendi occasionem <optabant. contione> dimissa, postero die profectus inde ad Mopselum posuit castra. tumulus hic ante  Tempe eminet et Larisa medius abest Gonnum <eunti>.[ 61 ] Ad regem spolia caesorum hostium referebantur. [dona] ex his aliis arma insignia, aliis equos, quibusdam captiuos dono dabat. scuta erant supra mille  quingenta; loricae thoracesque mille amplius summam  explebant; galearum gladiorumque et missilium omnis  generis maior aliquanto numerus. haec per se ampla laetaque multiplicata uerbis regis, quae ad contionem  uocato exercitu habuit. 'praeiudicatum euentum belli habetis. meliorem partem hostium, equitatum Romanum, quo inuictos se esse gloriabantur, fudistis.  equites enim illis principes iuuentutis, equites seminarium senatus; inde lectos in patres consules, inde  imperatores creant: horum spolia paulo ante diuisimus inter uos. nec minorem de legionibus peditum uictoriam habetis, quae nocturna fuga uobis subtractae  naufragorum trepidatione passim natantium flumen  compleuerunt. sed facilius nobis sequentibus uictos Peneum superare erit, quam illis trepidantibus fuit;  transgressique extemplo castra oppugnabimus, quae  hodie cepissemus, ni fugissent; aut si acie decernere uolent, eundem pugnae pedestris euentum expectate,  qui equitum in certamine fuit.' et qui uicerant, alacres, spolia caesorum hostium umeris gerentes, decora sua  audiuere, ex eo, quod acciderat, spem futuri praecipientes, et pedites aliena gloria accensi, praecipue qui Macedonum phalangis erant, sibi quoque et nauandae  regi operae et similem gloriam ex hoste pariendi occasionem <optabant. contione> dimissa, postero die profectus inde ad Mopselum posuit castra. tumulus hic ante  Tempe eminet et Larisa medius abest Gonnum <eunti>.