[ 31 ] Senatus consultum inde factum est, ut consules inter se prouincias Italiam et  Macedoniam compararent sortirenturue; cui Macedonia  obuenisset, ut is regem Persea quique eius sectam secuti essent, nisi populo Romano satisfecissent, bello  persequeretur. legiones quattuor nouas scribi placuit, binas singulis consulibus. id praecipui prouinciae Macedoniae datum, quod, cum alterius consulis legionibus  quina milia et duceni pedites ex uetere instituto darentur in singulas legiones, in Macedoniam sena milia peditum scribi iussa, equites treceni aequaliter in singulas  legiones. et in sociali exercitu consuli alteri auctus numerus: sedecim milia peditum octingentos equites,  praeter eos, quos Cn. Sicinius duxisset, sescentos equites,  in Macedoniam traiceret. Italiae satis uisa duodecim milia sociorum peditum, sescenti equites. illud quoque praecipuum datum sorti Macedoniae, ut centuriones  militesque ueteres scriberet, quos uellet, consul usque ad  quinquaginta annos. in tribunis militum nouatum eo anno propter Macedonicum bellum, quod consules ex  senatus consulto ad populum tulerunt, ne tribuni militum eo anno suffragiis crearentur, sed consulum praetorumque in iis faciendis iudicium arbitriumque esset.  inter praetores ita partita imperia: praetorem, cuius sors fuisset, ut iret, quo senatus censuisset, Brundisium ad classem ire placuit, atque ibi recognoscere socios nauales, dimissisque, si qui parum idonei essent, supplementum legere ex libertinis et dare operam, ut duae  partes ciuium Romanorum, tertia sociorum esset. commeatus classi legionibusque ut ex Sicilia Sardinia<que>  subueherentur, praetoribus, <qui> eas prouincias sortiti  essent, mandari placuit, ut alteras decumas Siculis  Sardisque imperarent, quod frumentum ad exercitum  in Macedoniam portaretur. Siciliam C. Caninius Rebilus est sortitus, L. Furius Philus Sardiniam, <L. Canuleius Hispaniam,> C. Sulpicius Galba urbanam iurisdictionem, L. Uillius Annalis inter peregrinos; C. Lucretio Gallo, quo senatus censuisset, sors obuenit.