[ 51 ]  Pellae, in uetere regia Macedonum, hoc consilium erat. 'geramus ergo' inquit, 'dis bene iuuantibus, quando ita uidetur, bellum'; litterisque circa praefectos dimissis, Citium—Macedoniae oppidum est—  copias omnis contrahit. ipse centum hostiis sacrificio regaliter Mineruae, quam uocant Alcidemon, facto cum  purpuratorum et satellitum manu profectus Citium est.  eo iam omnes Macedonum <et> externorum auxiliorum  conuenerant copiae. castra ante urbem ponit omnisque armatos in campo <in>struxit; summa omnium quadraginta <tria> milia armata fuere; quorum pars ferme dimidia phalangitae erant; Hippias Beroeaeus praeerat. delecta deinde et uiribus et robore aetatis ex omni caetratorum numero duo <milia> erant: agema hanc ipsi legionem uocabant; praefectos habebat Leonnatum et  Thrasippum Eulyestas. ceterorum caetratorum, trium ferme milium hominum, dux erat Antiphilus Edessaeus.  Paeones et ex Paroria et Parastrymonia—sunt autem  ea loca subiecta Thraciae—et Agrianes, admixtis  etiam Threcibus incolis, trium milium ferme et ipsi  expleuerant numerum. armauerat contraxeratque eos Didas Paeon, qui adulescentem Demetrium occiderat.  et armatorum duo milia Gallorum erant; praefectus Asclepiodotus ab Heraclea ex Sintis; tria milia Threcum  liberorum suum ducem habebant. Cretensium par ferme  numerus suos duces sequebatur, Susum Phalasarnaeum  et Syllum Gnosium. et Leonides Lacedaemonius quingentis ex Graecia, mixto generi hominum, praeerat.  regii is generis ferebatur, exul, damnatus frequenti  concilio Achaeorum litteris ad Persea deprensis. Aetolorum et Boeotorum, qui non explebant plus quam quingentorum omnes numerum, Lyco Achaeus praefectus  erat. ex his mixtis tot populorum, tot gentium auxiliis  duodecim milia armatorum ferme efficiebantur. equitum ex tota Macedonia contraxerat <tria> milia. uenerat eodem Cotys, Seuthis filius, rex gentis Odrysarum, cum  mille delectis equitibus, pari ferme peditum numero.  ita summa totius exercitus triginta nouem milia peditum erant, quattuor equitum. satis constabat, secundum  eum exercitum, quem magnus Alexander in Asiam  traiecit, numquam ullius Macedonum regis copias tantas fuisse.[ 51 ]  Pellae, in uetere regia Macedonum, hoc consilium erat. 'geramus ergo' inquit, 'dis bene iuuantibus, quando ita uidetur, bellum'; litterisque circa praefectos dimissis, Citium—Macedoniae oppidum est—  copias omnis contrahit. ipse centum hostiis sacrificio regaliter Mineruae, quam uocant Alcidemon, facto cum  purpuratorum et satellitum manu profectus Citium est.  eo iam omnes Macedonum <et> externorum auxiliorum  conuenerant copiae. castra ante urbem ponit omnisque armatos in campo <in>struxit; summa omnium quadraginta <tria> milia armata fuere; quorum pars ferme dimidia phalangitae erant; Hippias Beroeaeus praeerat. delecta deinde et uiribus et robore aetatis ex omni caetratorum numero duo <milia> erant: agema hanc ipsi legionem uocabant; praefectos habebat Leonnatum et  Thrasippum Eulyestas. ceterorum caetratorum, trium ferme milium hominum, dux erat Antiphilus Edessaeus.  Paeones et ex Paroria et Parastrymonia—sunt autem  ea loca subiecta Thraciae—et Agrianes, admixtis  etiam Threcibus incolis, trium milium ferme et ipsi  expleuerant numerum. armauerat contraxeratque eos Didas Paeon, qui adulescentem Demetrium occiderat.  et armatorum duo milia Gallorum erant; praefectus Asclepiodotus ab Heraclea ex Sintis; tria milia Threcum  liberorum suum ducem habebant. Cretensium par ferme  numerus suos duces sequebatur, Susum Phalasarnaeum  et Syllum Gnosium. et Leonides Lacedaemonius quingentis ex Graecia, mixto generi hominum, praeerat.  regii is generis ferebatur, exul, damnatus frequenti  concilio Achaeorum litteris ad Persea deprensis. Aetolorum et Boeotorum, qui non explebant plus quam quingentorum omnes numerum, Lyco Achaeus praefectus  erat. ex his mixtis tot populorum, tot gentium auxiliis  duodecim milia armatorum ferme efficiebantur. equitum ex tota Macedonia contraxerat <tria> milia. uenerat eodem Cotys, Seuthis filius, rex gentis Odrysarum, cum  mille delectis equitibus, pari ferme peditum numero.  ita summa totius exercitus triginta nouem milia peditum erant, quattuor equitum. satis constabat, secundum  eum exercitum, quem magnus Alexander in Asiam  traiecit, numquam ullius Macedonum regis copias tantas fuisse.[ 51 ]  Pellae, in uetere regia Macedonum, hoc consilium erat. 'geramus ergo' inquit, 'dis bene iuuantibus, quando ita uidetur, bellum'; litterisque circa praefectos dimissis, Citium—Macedoniae oppidum est—  copias omnis contrahit. ipse centum hostiis sacrificio regaliter Mineruae, quam uocant Alcidemon, facto cum  purpuratorum et satellitum manu profectus Citium est.  eo iam omnes Macedonum <et> externorum auxiliorum  conuenerant copiae. castra ante urbem ponit omnisque armatos in campo <in>struxit; summa omnium quadraginta <tria> milia armata fuere; quorum pars ferme dimidia phalangitae erant; Hippias Beroeaeus praeerat. delecta deinde et uiribus et robore aetatis ex omni caetratorum numero duo <milia> erant: agema hanc ipsi legionem uocabant; praefectos habebat Leonnatum et  Thrasippum Eulyestas. ceterorum caetratorum, trium ferme milium hominum, dux erat Antiphilus Edessaeus.  Paeones et ex Paroria et Parastrymonia—sunt autem  ea loca subiecta Thraciae—et Agrianes, admixtis  etiam Threcibus incolis, trium milium ferme et ipsi  expleuerant numerum. armauerat contraxeratque eos Didas Paeon, qui adulescentem Demetrium occiderat.  et armatorum duo milia Gallorum erant; praefectus Asclepiodotus ab Heraclea ex Sintis; tria milia Threcum  liberorum suum ducem habebant. Cretensium par ferme  numerus suos duces sequebatur, Susum Phalasarnaeum  et Syllum Gnosium. et Leonides Lacedaemonius quingentis ex Graecia, mixto generi hominum, praeerat.  regii is generis ferebatur, exul, damnatus frequenti  concilio Achaeorum litteris ad Persea deprensis. Aetolorum et Boeotorum, qui non explebant plus quam quingentorum omnes numerum, Lyco Achaeus praefectus  erat. ex his mixtis tot populorum, tot gentium auxiliis  duodecim milia armatorum ferme efficiebantur. equitum ex tota Macedonia contraxerat <tria> milia. uenerat eodem Cotys, Seuthis filius, rex gentis Odrysarum, cum  mille delectis equitibus, pari ferme peditum numero.  ita summa totius exercitus triginta nouem milia peditum erant, quattuor equitum. satis constabat, secundum  eum exercitum, quem magnus Alexander in Asiam  traiecit, numquam ullius Macedonum regis copias tantas fuisse.[ 51 ]  Pellae, in uetere regia Macedonum, hoc consilium erat. 'geramus ergo' inquit, 'dis bene iuuantibus, quando ita uidetur, bellum'; litterisque circa praefectos dimissis, Citium—Macedoniae oppidum est—  copias omnis contrahit. ipse centum hostiis sacrificio regaliter Mineruae, quam uocant Alcidemon, facto cum  purpuratorum et satellitum manu profectus Citium est.  eo iam omnes Macedonum <et> externorum auxiliorum  conuenerant copiae. castra ante urbem ponit omnisque armatos in campo <in>struxit; summa omnium quadraginta <tria> milia armata fuere; quorum pars ferme dimidia phalangitae erant; Hippias Beroeaeus praeerat. delecta deinde et uiribus et robore aetatis ex omni caetratorum numero duo <milia> erant: agema hanc ipsi legionem uocabant; praefectos habebat Leonnatum et  Thrasippum Eulyestas. ceterorum caetratorum, trium ferme milium hominum, dux erat Antiphilus Edessaeus.  Paeones et ex Paroria et Parastrymonia—sunt autem  ea loca subiecta Thraciae—et Agrianes, admixtis  etiam Threcibus incolis, trium milium ferme et ipsi  expleuerant numerum. armauerat contraxeratque eos Didas Paeon, qui adulescentem Demetrium occiderat.  et armatorum duo milia Gallorum erant; praefectus Asclepiodotus ab Heraclea ex Sintis; tria milia Threcum  liberorum suum ducem habebant. Cretensium par ferme  numerus suos duces sequebatur, Susum Phalasarnaeum  et Syllum Gnosium. et Leonides Lacedaemonius quingentis ex Graecia, mixto generi hominum, praeerat.  regii is generis ferebatur, exul, damnatus frequenti  concilio Achaeorum litteris ad Persea deprensis. Aetolorum et Boeotorum, qui non explebant plus quam quingentorum omnes numerum, Lyco Achaeus praefectus  erat. ex his mixtis tot populorum, tot gentium auxiliis  duodecim milia armatorum ferme efficiebantur. equitum ex tota Macedonia contraxerat <tria> milia. uenerat eodem Cotys, Seuthis filius, rex gentis Odrysarum, cum  mille delectis equitibus, pari ferme peditum numero.  ita summa totius exercitus triginta nouem milia peditum erant, quattuor equitum. satis constabat, secundum  eum exercitum, quem magnus Alexander in Asiam  traiecit, numquam ullius Macedonum regis copias tantas fuisse.[ 51 ]  Pellae, in uetere regia Macedonum, hoc consilium erat. 'geramus ergo' inquit, 'dis bene iuuantibus, quando ita uidetur, bellum'; litterisque circa praefectos dimissis, Citium—Macedoniae oppidum est—  copias omnis contrahit. ipse centum hostiis sacrificio regaliter Mineruae, quam uocant Alcidemon, facto cum  purpuratorum et satellitum manu profectus Citium est.  eo iam omnes Macedonum <et> externorum auxiliorum  conuenerant copiae. castra ante urbem ponit omnisque armatos in campo <in>struxit; summa omnium quadraginta <tria> milia armata fuere; quorum pars ferme dimidia phalangitae erant; Hippias Beroeaeus praeerat. delecta deinde et uiribus et robore aetatis ex omni caetratorum numero duo <milia> erant: agema hanc ipsi legionem uocabant; praefectos habebat Leonnatum et  Thrasippum Eulyestas. ceterorum caetratorum, trium ferme milium hominum, dux erat Antiphilus Edessaeus.  Paeones et ex Paroria et Parastrymonia—sunt autem  ea loca subiecta Thraciae—et Agrianes, admixtis  etiam Threcibus incolis, trium milium ferme et ipsi  expleuerant numerum. armauerat contraxeratque eos Didas Paeon, qui adulescentem Demetrium occiderat.  et armatorum duo milia Gallorum erant; praefectus Asclepiodotus ab Heraclea ex Sintis; tria milia Threcum  liberorum suum ducem habebant. Cretensium par ferme  numerus suos duces sequebatur, Susum Phalasarnaeum  et Syllum Gnosium. et Leonides Lacedaemonius quingentis ex Graecia, mixto generi hominum, praeerat.  regii is generis ferebatur, exul, damnatus frequenti  concilio Achaeorum litteris ad Persea deprensis. Aetolorum et Boeotorum, qui non explebant plus quam quingentorum omnes numerum, Lyco Achaeus praefectus  erat. ex his mixtis tot populorum, tot gentium auxiliis  duodecim milia armatorum ferme efficiebantur. equitum ex tota Macedonia contraxerat <tria> milia. uenerat eodem Cotys, Seuthis filius, rex gentis Odrysarum, cum  mille delectis equitibus, pari ferme peditum numero.  ita summa totius exercitus triginta nouem milia peditum erant, quattuor equitum. satis constabat, secundum  eum exercitum, quem magnus Alexander in Asiam  traiecit, numquam ullius Macedonum regis copias tantas fuisse.