[ 12 ]  Principio insequentis anni cum consules noui Q. Marcius et Cn. Seruilius de prouinciis rettulissent, primo quoque tempore aut conparare eos inter se Italiam et Macedoniam aut sortiri placuit; priusquam id sors cerneret, in incertum, ne quid gratia momenti faceret, in utramque prouinciam, quod res desideraret supplementi decernunt in Macedoniam peditum Romanorum sex milia, sociorum nominis Latini sex milia, equites Romanos ducentos quinquaginta, socios trecentos; ueteres milites dimitti, ita ut in singulas Romanas legiones ne plus sena milia peditum, treceni equites essent.  Alteri consuli nullus certus finitus numerus ciuium Romanorum, quem in supplementum legeret. id modo finitum, ut duas legiones scriberet, quae quina milia peditum et ducenos haberent, equites trecenos. Latinorum maior quam collegae decretus numerus, peditum decem milia et sescenti equites.  Quattuor praeterea legiones scribi iussae, quae, si quo opus esset, educerentur.  Tribunos iis, non permissum, ut consules facerent: populus creauit.  Sociis nominis Latini sedecim milia peditum et mille equites imperati.  Hunc exercitum parari tantum placuit, ut exiret, si quo res posceret. Macedonia maxime curam praebebat.  In classem mille socii nauales ciues Romani libertini ordinis, ex Italia [quingenti] scribi iussi; totidem ut ex Sicilia scriberentur; et cui ea prouincia euenisset, mandatum, ut eos in Macedoniam, ubicumque classis esset, deportandos curaret.  In Hispaniam tria milia peditum Romanorum in supplementum, trecenti equites decreti.  Finitus ibi quoque in legiones militum numerus, peditum quina milia duceni et treceni equites.  Et sociis imperare praetor, cui Hispania obuenisset, iussus quattuor milia peditum et trecentos equites.[ 12 ]  Principio insequentis anni cum consules noui Q. Marcius et Cn. Seruilius de prouinciis rettulissent, primo quoque tempore aut conparare eos inter se Italiam et Macedoniam aut sortiri placuit; priusquam id sors cerneret, in incertum, ne quid gratia momenti faceret, in utramque prouinciam, quod res desideraret supplementi decernunt in Macedoniam peditum Romanorum sex milia, sociorum nominis Latini sex milia, equites Romanos ducentos quinquaginta, socios trecentos; ueteres milites dimitti, ita ut in singulas Romanas legiones ne plus sena milia peditum, treceni equites essent.  Alteri consuli nullus certus finitus numerus ciuium Romanorum, quem in supplementum legeret. id modo finitum, ut duas legiones scriberet, quae quina milia peditum et ducenos haberent, equites trecenos. Latinorum maior quam collegae decretus numerus, peditum decem milia et sescenti equites.  Quattuor praeterea legiones scribi iussae, quae, si quo opus esset, educerentur.  Tribunos iis, non permissum, ut consules facerent: populus creauit.  Sociis nominis Latini sedecim milia peditum et mille equites imperati.  Hunc exercitum parari tantum placuit, ut exiret, si quo res posceret. Macedonia maxime curam praebebat.  In classem mille socii nauales ciues Romani libertini ordinis, ex Italia [quingenti] scribi iussi; totidem ut ex Sicilia scriberentur; et cui ea prouincia euenisset, mandatum, ut eos in Macedoniam, ubicumque classis esset, deportandos curaret.  In Hispaniam tria milia peditum Romanorum in supplementum, trecenti equites decreti.  Finitus ibi quoque in legiones militum numerus, peditum quina milia duceni et treceni equites.  Et sociis imperare praetor, cui Hispania obuenisset, iussus quattuor milia peditum et trecentos equites.[ 12 ]  Principio insequentis anni cum consules noui Q. Marcius et Cn. Seruilius de prouinciis rettulissent, primo quoque tempore aut conparare eos inter se Italiam et Macedoniam aut sortiri placuit; priusquam id sors cerneret, in incertum, ne quid gratia momenti faceret, in utramque prouinciam, quod res desideraret supplementi decernunt in Macedoniam peditum Romanorum sex milia, sociorum nominis Latini sex milia, equites Romanos ducentos quinquaginta, socios trecentos; ueteres milites dimitti, ita ut in singulas Romanas legiones ne plus sena milia peditum, treceni equites essent.  Alteri consuli nullus certus finitus numerus ciuium Romanorum, quem in supplementum legeret. id modo finitum, ut duas legiones scriberet, quae quina milia peditum et ducenos haberent, equites trecenos. Latinorum maior quam collegae decretus numerus, peditum decem milia et sescenti equites.  Quattuor praeterea legiones scribi iussae, quae, si quo opus esset, educerentur.  Tribunos iis, non permissum, ut consules facerent: populus creauit.  Sociis nominis Latini sedecim milia peditum et mille equites imperati.  Hunc exercitum parari tantum placuit, ut exiret, si quo res posceret. Macedonia maxime curam praebebat.  In classem mille socii nauales ciues Romani libertini ordinis, ex Italia [quingenti] scribi iussi; totidem ut ex Sicilia scriberentur; et cui ea prouincia euenisset, mandatum, ut eos in Macedoniam, ubicumque classis esset, deportandos curaret.  In Hispaniam tria milia peditum Romanorum in supplementum, trecenti equites decreti.  Finitus ibi quoque in legiones militum numerus, peditum quina milia duceni et treceni equites.  Et sociis imperare praetor, cui Hispania obuenisset, iussus quattuor milia peditum et trecentos equites.[ 12 ]  Principio insequentis anni cum consules noui Q. Marcius et Cn. Seruilius de prouinciis rettulissent, primo quoque tempore aut conparare eos inter se Italiam et Macedoniam aut sortiri placuit; priusquam id sors cerneret, in incertum, ne quid gratia momenti faceret, in utramque prouinciam, quod res desideraret supplementi decernunt in Macedoniam peditum Romanorum sex milia, sociorum nominis Latini sex milia, equites Romanos ducentos quinquaginta, socios trecentos; ueteres milites dimitti, ita ut in singulas Romanas legiones ne plus sena milia peditum, treceni equites essent.  Alteri consuli nullus certus finitus numerus ciuium Romanorum, quem in supplementum legeret. id modo finitum, ut duas legiones scriberet, quae quina milia peditum et ducenos haberent, equites trecenos. Latinorum maior quam collegae decretus numerus, peditum decem milia et sescenti equites.  Quattuor praeterea legiones scribi iussae, quae, si quo opus esset, educerentur.  Tribunos iis, non permissum, ut consules facerent: populus creauit.  Sociis nominis Latini sedecim milia peditum et mille equites imperati.  Hunc exercitum parari tantum placuit, ut exiret, si quo res posceret. Macedonia maxime curam praebebat.  In classem mille socii nauales ciues Romani libertini ordinis, ex Italia [quingenti] scribi iussi; totidem ut ex Sicilia scriberentur; et cui ea prouincia euenisset, mandatum, ut eos in Macedoniam, ubicumque classis esset, deportandos curaret.  In Hispaniam tria milia peditum Romanorum in supplementum, trecenti equites decreti.  Finitus ibi quoque in legiones militum numerus, peditum quina milia duceni et treceni equites.  Et sociis imperare praetor, cui Hispania obuenisset, iussus quattuor milia peditum et trecentos equites.[ 12 ]  Principio insequentis anni cum consules noui Q. Marcius et Cn. Seruilius de prouinciis rettulissent, primo quoque tempore aut conparare eos inter se Italiam et Macedoniam aut sortiri placuit; priusquam id sors cerneret, in incertum, ne quid gratia momenti faceret, in utramque prouinciam, quod res desideraret supplementi decernunt in Macedoniam peditum Romanorum sex milia, sociorum nominis Latini sex milia, equites Romanos ducentos quinquaginta, socios trecentos; ueteres milites dimitti, ita ut in singulas Romanas legiones ne plus sena milia peditum, treceni equites essent.  Alteri consuli nullus certus finitus numerus ciuium Romanorum, quem in supplementum legeret. id modo finitum, ut duas legiones scriberet, quae quina milia peditum et ducenos haberent, equites trecenos. Latinorum maior quam collegae decretus numerus, peditum decem milia et sescenti equites.  Quattuor praeterea legiones scribi iussae, quae, si quo opus esset, educerentur.  Tribunos iis, non permissum, ut consules facerent: populus creauit.  Sociis nominis Latini sedecim milia peditum et mille equites imperati.  Hunc exercitum parari tantum placuit, ut exiret, si quo res posceret. Macedonia maxime curam praebebat.  In classem mille socii nauales ciues Romani libertini ordinis, ex Italia [quingenti] scribi iussi; totidem ut ex Sicilia scriberentur; et cui ea prouincia euenisset, mandatum, ut eos in Macedoniam, ubicumque classis esset, deportandos curaret.  In Hispaniam tria milia peditum Romanorum in supplementum, trecenti equites decreti.  Finitus ibi quoque in legiones militum numerus, peditum quina milia duceni et treceni equites.  Et sociis imperare praetor, cui Hispania obuenisset, iussus quattuor milia peditum et trecentos equites.