Demessis circa segetibus Romani ad Crannona, intactum agrum, castra mouent. ibi cum securi et propter longinquitatem et uiae inopis aquarum difficultatem, quae inter Sycurium et Crannona est, statiua  haberent, repente prima luce <in> imminentibus tumulis equitatus regius cum leui armatura uisus ingentem tumultum fecit. pridie per meridiem profecti ab  Sycurio erant; peditum agmen sub lucem reliquerant  in proxuma planitie. stetit paulisper <Perseus> in tumulis, elici posse ratus ad equestre certamen Romanos; qui postquam nihil mouebant, equitem mittit,  qui pedites referre ad Sycurium signa iuberet; ipse  mox insecutus. Romani equites modico interuallo sequentes, sicubi sparsos ac dissipatos inuadere possent,  postquam confertos abire signa atque ordines seruantes uiderunt, et ipsi in castra redeunt.Demessis circa segetibus Romani ad Crannona, intactum agrum, castra mouent. ibi cum securi et propter longinquitatem et uiae inopis aquarum difficultatem, quae inter Sycurium et Crannona est, statiua  haberent, repente prima luce <in> imminentibus tumulis equitatus regius cum leui armatura uisus ingentem tumultum fecit. pridie per meridiem profecti ab  Sycurio erant; peditum agmen sub lucem reliquerant  in proxuma planitie. stetit paulisper <Perseus> in tumulis, elici posse ratus ad equestre certamen Romanos; qui postquam nihil mouebant, equitem mittit,  qui pedites referre ad Sycurium signa iuberet; ipse  mox insecutus. Romani equites modico interuallo sequentes, sicubi sparsos ac dissipatos inuadere possent,  postquam confertos abire signa atque ordines seruantes uiderunt, et ipsi in castra redeunt.Demessis circa segetibus Romani ad Crannona, intactum agrum, castra mouent. ibi cum securi et propter longinquitatem et uiae inopis aquarum difficultatem, quae inter Sycurium et Crannona est, statiua  haberent, repente prima luce <in> imminentibus tumulis equitatus regius cum leui armatura uisus ingentem tumultum fecit. pridie per meridiem profecti ab  Sycurio erant; peditum agmen sub lucem reliquerant  in proxuma planitie. stetit paulisper <Perseus> in tumulis, elici posse ratus ad equestre certamen Romanos; qui postquam nihil mouebant, equitem mittit,  qui pedites referre ad Sycurium signa iuberet; ipse  mox insecutus. Romani equites modico interuallo sequentes, sicubi sparsos ac dissipatos inuadere possent,  postquam confertos abire signa atque ordines seruantes uiderunt, et ipsi in castra redeunt.Demessis circa segetibus Romani ad Crannona, intactum agrum, castra mouent. ibi cum securi et propter longinquitatem et uiae inopis aquarum difficultatem, quae inter Sycurium et Crannona est, statiua  haberent, repente prima luce <in> imminentibus tumulis equitatus regius cum leui armatura uisus ingentem tumultum fecit. pridie per meridiem profecti ab  Sycurio erant; peditum agmen sub lucem reliquerant  in proxuma planitie. stetit paulisper <Perseus> in tumulis, elici posse ratus ad equestre certamen Romanos; qui postquam nihil mouebant, equitem mittit,  qui pedites referre ad Sycurium signa iuberet; ipse  mox insecutus. Romani equites modico interuallo sequentes, sicubi sparsos ac dissipatos inuadere possent,  postquam confertos abire signa atque ordines seruantes uiderunt, et ipsi in castra redeunt.Demessis circa segetibus Romani ad Crannona, intactum agrum, castra mouent. ibi cum securi et propter longinquitatem et uiae inopis aquarum difficultatem, quae inter Sycurium et Crannona est, statiua  haberent, repente prima luce <in> imminentibus tumulis equitatus regius cum leui armatura uisus ingentem tumultum fecit. pridie per meridiem profecti ab  Sycurio erant; peditum agmen sub lucem reliquerant  in proxuma planitie. stetit paulisper <Perseus> in tumulis, elici posse ratus ad equestre certamen Romanos; qui postquam nihil mouebant, equitem mittit,  qui pedites referre ad Sycurium signa iuberet; ipse  mox insecutus. Romani equites modico interuallo sequentes, sicubi sparsos ac dissipatos inuadere possent,  postquam confertos abire signa atque ordines seruantes uiderunt, et ipsi in castra redeunt.