[ 28 ] Exitu prope anni C. Popilius consul Romam redit aliquanto serius, quam <senatus> censuerat,  cui primo quoque tempore magistratus creari, cum tantum bellum immineret, e re publica uisum erat. itaque non secundis auribus patrum auditus est consul, cum  in aede Bellonae de rebus in Liguribus gestis dissereret.  succlamationes frequentes erant interrogationesque, cur scelere fratris oppressos Ligures in libertatem non restituisset. comitia consularia, in quam edicta erant diem, ante diem duodecimum kal. Martias sunt habita. creati consules <P.> Licinius Crassus C. Cassius Longinus. postero die praetores facti C. Sulpicius Galba L. Furius  Philus L. Canuleius Diues C. Lucretius <Gallus> C.  Caninius Rebilus L. Uillius Annalis. his praetoribus prouinciae decretae, duae iure Romae dicendo, Hispania et Sicilia et Sardinia, ut uni sors integra esset,  quo senatus censuisset. consulibus designatis imperauit senatus, ut, qua die magistratum inissent, hostiis  maioribus rite mactatis precarentur, ut, quod bellum  populus Romanus in animo haberet gerere, ut id prosperum eueniret. eodem die decreuit senatus, C. Popilius consul ludos per dies decem Ioui optumo maxumo <fieri>  uoueret donaque circa omnia puluinaria dari, <si> res  publica decem annos in eodem statu fuisset. ita ut censuerant, in Capitolio uouit consul, ludos fieri donaque  dari, quanta ex pecunia decresset senatus, cum centum  et quinquaginta non minus adessent. praeeunte uerba  Lepido pontifice maxumo id uotum susceptum est.  eo anno sacerdotes publici mortui L. Aemilius Papus decemuir sacrorum et Q. Fuluius Flaccus pontifex, qui  priore anno fuerat censor. hic foeda morte perit. ex duobus filiis eius, qui tum in Illyrico militabant, nuntiatum alterum <mortuum, alterum> graui et periculoso  morbo aegrum esse. obruit animum simul luctus metusque: mane ingressi cubiculum serui laqueo dependentem inuenere. erat opinio post censuram minus conpotem fuisse sui; uulgo Iunonis Laciniae iram ob spoliatum templum alienasse mentem ferebant. suffectus in Aemili locum decemuir M. Ualerius Messalla; in  Fului pontifex Cn. Domitius Ahenobarbus, oppido adulescens sacerdos, est lectus.[ 28 ] Exitu prope anni C. Popilius consul Romam redit aliquanto serius, quam <senatus> censuerat,  cui primo quoque tempore magistratus creari, cum tantum bellum immineret, e re publica uisum erat. itaque non secundis auribus patrum auditus est consul, cum  in aede Bellonae de rebus in Liguribus gestis dissereret.  succlamationes frequentes erant interrogationesque, cur scelere fratris oppressos Ligures in libertatem non restituisset. comitia consularia, in quam edicta erant diem, ante diem duodecimum kal. Martias sunt habita. creati consules <P.> Licinius Crassus C. Cassius Longinus. postero die praetores facti C. Sulpicius Galba L. Furius  Philus L. Canuleius Diues C. Lucretius <Gallus> C.  Caninius Rebilus L. Uillius Annalis. his praetoribus prouinciae decretae, duae iure Romae dicendo, Hispania et Sicilia et Sardinia, ut uni sors integra esset,  quo senatus censuisset. consulibus designatis imperauit senatus, ut, qua die magistratum inissent, hostiis  maioribus rite mactatis precarentur, ut, quod bellum  populus Romanus in animo haberet gerere, ut id prosperum eueniret. eodem die decreuit senatus, C. Popilius consul ludos per dies decem Ioui optumo maxumo <fieri>  uoueret donaque circa omnia puluinaria dari, <si> res  publica decem annos in eodem statu fuisset. ita ut censuerant, in Capitolio uouit consul, ludos fieri donaque  dari, quanta ex pecunia decresset senatus, cum centum  et quinquaginta non minus adessent. praeeunte uerba  Lepido pontifice maxumo id uotum susceptum est.  eo anno sacerdotes publici mortui L. Aemilius Papus decemuir sacrorum et Q. Fuluius Flaccus pontifex, qui  priore anno fuerat censor. hic foeda morte perit. ex duobus filiis eius, qui tum in Illyrico militabant, nuntiatum alterum <mortuum, alterum> graui et periculoso  morbo aegrum esse. obruit animum simul luctus metusque: mane ingressi cubiculum serui laqueo dependentem inuenere. erat opinio post censuram minus conpotem fuisse sui; uulgo Iunonis Laciniae iram ob spoliatum templum alienasse mentem ferebant. suffectus in Aemili locum decemuir M. Ualerius Messalla; in  Fului pontifex Cn. Domitius Ahenobarbus, oppido adulescens sacerdos, est lectus.[ 28 ] Exitu prope anni C. Popilius consul Romam redit aliquanto serius, quam <senatus> censuerat,  cui primo quoque tempore magistratus creari, cum tantum bellum immineret, e re publica uisum erat. itaque non secundis auribus patrum auditus est consul, cum  in aede Bellonae de rebus in Liguribus gestis dissereret.  succlamationes frequentes erant interrogationesque, cur scelere fratris oppressos Ligures in libertatem non restituisset. comitia consularia, in quam edicta erant diem, ante diem duodecimum kal. Martias sunt habita. creati consules <P.> Licinius Crassus C. Cassius Longinus. postero die praetores facti C. Sulpicius Galba L. Furius  Philus L. Canuleius Diues C. Lucretius <Gallus> C.  Caninius Rebilus L. Uillius Annalis. his praetoribus prouinciae decretae, duae iure Romae dicendo, Hispania et Sicilia et Sardinia, ut uni sors integra esset,  quo senatus censuisset. consulibus designatis imperauit senatus, ut, qua die magistratum inissent, hostiis  maioribus rite mactatis precarentur, ut, quod bellum  populus Romanus in animo haberet gerere, ut id prosperum eueniret. eodem die decreuit senatus, C. Popilius consul ludos per dies decem Ioui optumo maxumo <fieri>  uoueret donaque circa omnia puluinaria dari, <si> res  publica decem annos in eodem statu fuisset. ita ut censuerant, in Capitolio uouit consul, ludos fieri donaque  dari, quanta ex pecunia decresset senatus, cum centum  et quinquaginta non minus adessent. praeeunte uerba  Lepido pontifice maxumo id uotum susceptum est.  eo anno sacerdotes publici mortui L. Aemilius Papus decemuir sacrorum et Q. Fuluius Flaccus pontifex, qui  priore anno fuerat censor. hic foeda morte perit. ex duobus filiis eius, qui tum in Illyrico militabant, nuntiatum alterum <mortuum, alterum> graui et periculoso  morbo aegrum esse. obruit animum simul luctus metusque: mane ingressi cubiculum serui laqueo dependentem inuenere. erat opinio post censuram minus conpotem fuisse sui; uulgo Iunonis Laciniae iram ob spoliatum templum alienasse mentem ferebant. suffectus in Aemili locum decemuir M. Ualerius Messalla; in  Fului pontifex Cn. Domitius Ahenobarbus, oppido adulescens sacerdos, est lectus.[ 28 ] Exitu prope anni C. Popilius consul Romam redit aliquanto serius, quam <senatus> censuerat,  cui primo quoque tempore magistratus creari, cum tantum bellum immineret, e re publica uisum erat. itaque non secundis auribus patrum auditus est consul, cum  in aede Bellonae de rebus in Liguribus gestis dissereret.  succlamationes frequentes erant interrogationesque, cur scelere fratris oppressos Ligures in libertatem non restituisset. comitia consularia, in quam edicta erant diem, ante diem duodecimum kal. Martias sunt habita. creati consules <P.> Licinius Crassus C. Cassius Longinus. postero die praetores facti C. Sulpicius Galba L. Furius  Philus L. Canuleius Diues C. Lucretius <Gallus> C.  Caninius Rebilus L. Uillius Annalis. his praetoribus prouinciae decretae, duae iure Romae dicendo, Hispania et Sicilia et Sardinia, ut uni sors integra esset,  quo senatus censuisset. consulibus designatis imperauit senatus, ut, qua die magistratum inissent, hostiis  maioribus rite mactatis precarentur, ut, quod bellum  populus Romanus in animo haberet gerere, ut id prosperum eueniret. eodem die decreuit senatus, C. Popilius consul ludos per dies decem Ioui optumo maxumo <fieri>  uoueret donaque circa omnia puluinaria dari, <si> res  publica decem annos in eodem statu fuisset. ita ut censuerant, in Capitolio uouit consul, ludos fieri donaque  dari, quanta ex pecunia decresset senatus, cum centum  et quinquaginta non minus adessent. praeeunte uerba  Lepido pontifice maxumo id uotum susceptum est.  eo anno sacerdotes publici mortui L. Aemilius Papus decemuir sacrorum et Q. Fuluius Flaccus pontifex, qui  priore anno fuerat censor. hic foeda morte perit. ex duobus filiis eius, qui tum in Illyrico militabant, nuntiatum alterum <mortuum, alterum> graui et periculoso  morbo aegrum esse. obruit animum simul luctus metusque: mane ingressi cubiculum serui laqueo dependentem inuenere. erat opinio post censuram minus conpotem fuisse sui; uulgo Iunonis Laciniae iram ob spoliatum templum alienasse mentem ferebant. suffectus in Aemili locum decemuir M. Ualerius Messalla; in  Fului pontifex Cn. Domitius Ahenobarbus, oppido adulescens sacerdos, est lectus.[ 28 ] Exitu prope anni C. Popilius consul Romam redit aliquanto serius, quam <senatus> censuerat,  cui primo quoque tempore magistratus creari, cum tantum bellum immineret, e re publica uisum erat. itaque non secundis auribus patrum auditus est consul, cum  in aede Bellonae de rebus in Liguribus gestis dissereret.  succlamationes frequentes erant interrogationesque, cur scelere fratris oppressos Ligures in libertatem non restituisset. comitia consularia, in quam edicta erant diem, ante diem duodecimum kal. Martias sunt habita. creati consules <P.> Licinius Crassus C. Cassius Longinus. postero die praetores facti C. Sulpicius Galba L. Furius  Philus L. Canuleius Diues C. Lucretius <Gallus> C.  Caninius Rebilus L. Uillius Annalis. his praetoribus prouinciae decretae, duae iure Romae dicendo, Hispania et Sicilia et Sardinia, ut uni sors integra esset,  quo senatus censuisset. consulibus designatis imperauit senatus, ut, qua die magistratum inissent, hostiis  maioribus rite mactatis precarentur, ut, quod bellum  populus Romanus in animo haberet gerere, ut id prosperum eueniret. eodem die decreuit senatus, C. Popilius consul ludos per dies decem Ioui optumo maxumo <fieri>  uoueret donaque circa omnia puluinaria dari, <si> res  publica decem annos in eodem statu fuisset. ita ut censuerant, in Capitolio uouit consul, ludos fieri donaque  dari, quanta ex pecunia decresset senatus, cum centum  et quinquaginta non minus adessent. praeeunte uerba  Lepido pontifice maxumo id uotum susceptum est.  eo anno sacerdotes publici mortui L. Aemilius Papus decemuir sacrorum et Q. Fuluius Flaccus pontifex, qui  priore anno fuerat censor. hic foeda morte perit. ex duobus filiis eius, qui tum in Illyrico militabant, nuntiatum alterum <mortuum, alterum> graui et periculoso  morbo aegrum esse. obruit animum simul luctus metusque: mane ingressi cubiculum serui laqueo dependentem inuenere. erat opinio post censuram minus conpotem fuisse sui; uulgo Iunonis Laciniae iram ob spoliatum templum alienasse mentem ferebant. suffectus in Aemili locum decemuir M. Ualerius Messalla; in  Fului pontifex Cn. Domitius Ahenobarbus, oppido adulescens sacerdos, est lectus.