[ 20 ] In suspensa ciuitate ad expectationem noui belli, nocturna tempestate columna rostrata in Capitolio bello Punico <priore posita ob uictoriam M. Aemili>  consulis, cui collega Ser. Fuluius fuit, tota ad imum  fulmine discussa est. ea res prodigii loco habita ad senatum relata est; patres et <ad> haruspices referri et decemuiros adire libros iusserunt. decemuiri lustrandum oppidum, supplicationem obsecrationemque habendam,  uictimis maioribus sacrificandum et in Capitolio Romae  et in Campania ad Mineruae promunturium renuntiarunt; ludos per decem dies Ioui optimo maximo primo  quoque die faciendos. ea omnia cum cura facta. haruspices in bonum uersurum id prodigium, prolationemque finium et interitum perduellium portendi responderunt, quod ex hostibus spolia fuissent ea rostra, quae  tempestas disiecisset. accesserunt, quae cumularent religiones animis: Saturniae nuntiatum erat sanguine per  triduum in oppido pluuisse; Calatiae asinum tripedem  natum, et taurum cum quinque uaccis uno ictu fulminis  exanimatos; Auximi terra pluuisse. horum quoque prodigiorum causa res diuinae factae et supplicatio unum  diem feriaeque habitae.[ 20 ] In suspensa ciuitate ad expectationem noui belli, nocturna tempestate columna rostrata in Capitolio bello Punico <priore posita ob uictoriam M. Aemili>  consulis, cui collega Ser. Fuluius fuit, tota ad imum  fulmine discussa est. ea res prodigii loco habita ad senatum relata est; patres et <ad> haruspices referri et decemuiros adire libros iusserunt. decemuiri lustrandum oppidum, supplicationem obsecrationemque habendam,  uictimis maioribus sacrificandum et in Capitolio Romae  et in Campania ad Mineruae promunturium renuntiarunt; ludos per decem dies Ioui optimo maximo primo  quoque die faciendos. ea omnia cum cura facta. haruspices in bonum uersurum id prodigium, prolationemque finium et interitum perduellium portendi responderunt, quod ex hostibus spolia fuissent ea rostra, quae  tempestas disiecisset. accesserunt, quae cumularent religiones animis: Saturniae nuntiatum erat sanguine per  triduum in oppido pluuisse; Calatiae asinum tripedem  natum, et taurum cum quinque uaccis uno ictu fulminis  exanimatos; Auximi terra pluuisse. horum quoque prodigiorum causa res diuinae factae et supplicatio unum  diem feriaeque habitae.[ 20 ] In suspensa ciuitate ad expectationem noui belli, nocturna tempestate columna rostrata in Capitolio bello Punico <priore posita ob uictoriam M. Aemili>  consulis, cui collega Ser. Fuluius fuit, tota ad imum  fulmine discussa est. ea res prodigii loco habita ad senatum relata est; patres et <ad> haruspices referri et decemuiros adire libros iusserunt. decemuiri lustrandum oppidum, supplicationem obsecrationemque habendam,  uictimis maioribus sacrificandum et in Capitolio Romae  et in Campania ad Mineruae promunturium renuntiarunt; ludos per decem dies Ioui optimo maximo primo  quoque die faciendos. ea omnia cum cura facta. haruspices in bonum uersurum id prodigium, prolationemque finium et interitum perduellium portendi responderunt, quod ex hostibus spolia fuissent ea rostra, quae  tempestas disiecisset. accesserunt, quae cumularent religiones animis: Saturniae nuntiatum erat sanguine per  triduum in oppido pluuisse; Calatiae asinum tripedem  natum, et taurum cum quinque uaccis uno ictu fulminis  exanimatos; Auximi terra pluuisse. horum quoque prodigiorum causa res diuinae factae et supplicatio unum  diem feriaeque habitae.[ 20 ] In suspensa ciuitate ad expectationem noui belli, nocturna tempestate columna rostrata in Capitolio bello Punico <priore posita ob uictoriam M. Aemili>  consulis, cui collega Ser. Fuluius fuit, tota ad imum  fulmine discussa est. ea res prodigii loco habita ad senatum relata est; patres et <ad> haruspices referri et decemuiros adire libros iusserunt. decemuiri lustrandum oppidum, supplicationem obsecrationemque habendam,  uictimis maioribus sacrificandum et in Capitolio Romae  et in Campania ad Mineruae promunturium renuntiarunt; ludos per decem dies Ioui optimo maximo primo  quoque die faciendos. ea omnia cum cura facta. haruspices in bonum uersurum id prodigium, prolationemque finium et interitum perduellium portendi responderunt, quod ex hostibus spolia fuissent ea rostra, quae  tempestas disiecisset. accesserunt, quae cumularent religiones animis: Saturniae nuntiatum erat sanguine per  triduum in oppido pluuisse; Calatiae asinum tripedem  natum, et taurum cum quinque uaccis uno ictu fulminis  exanimatos; Auximi terra pluuisse. horum quoque prodigiorum causa res diuinae factae et supplicatio unum  diem feriaeque habitae.[ 20 ] In suspensa ciuitate ad expectationem noui belli, nocturna tempestate columna rostrata in Capitolio bello Punico <priore posita ob uictoriam M. Aemili>  consulis, cui collega Ser. Fuluius fuit, tota ad imum  fulmine discussa est. ea res prodigii loco habita ad senatum relata est; patres et <ad> haruspices referri et decemuiros adire libros iusserunt. decemuiri lustrandum oppidum, supplicationem obsecrationemque habendam,  uictimis maioribus sacrificandum et in Capitolio Romae  et in Campania ad Mineruae promunturium renuntiarunt; ludos per decem dies Ioui optimo maximo primo  quoque die faciendos. ea omnia cum cura facta. haruspices in bonum uersurum id prodigium, prolationemque finium et interitum perduellium portendi responderunt, quod ex hostibus spolia fuissent ea rostra, quae  tempestas disiecisset. accesserunt, quae cumularent religiones animis: Saturniae nuntiatum erat sanguine per  triduum in oppido pluuisse; Calatiae asinum tripedem  natum, et taurum cum quinque uaccis uno ictu fulminis  exanimatos; Auximi terra pluuisse. horum quoque prodigiorum causa res diuinae factae et supplicatio unum  diem feriaeque habitae.