[ 17] Senatu dato, maximus natu ex iis: 'scio, quanti aestimentur nostrae apud uos querellae, patres conscripti, plurimum in eo momenti esse si probe sciatis et quomodo proditi  Locri Hannibali sint et quomodo pulso Hannibalis praesidio  restituti in dicionem uestram; quippe si et culpa defectionis procul a publico consilio absit, et reditum in uestram dicionem appareat non uoluntate solum sed ope etiam ac uirtute  nostra, magis indignemini bonis ac fidelibus sociis tam indignas tam atroces iniurias ab legato uestro militibusque  fieri. sed ego causam utriusque defectionis nostrae in aliud tempus differendam arbitror esse duarum rerum gratia;  unius ut coram P. Scipione, qui Locros recepit <et> omnium nobis recte perperamque factorum est testis, agatur; alterius  quod qualescumque sumus tamen haec quae passi sumus  pati non debuimus. non possumus dissimulare, patres conscripti, nos cum praesidium Punicum in arce nostra  haberemus, multa foeda et indigna et a praefecto praesidii  Hamilcare et ab Numidis Afrisque passos esse; sed quid  illa sunt, conlata cum iis quae hodie patimur? cum bona uenia, quaeso, audiatis, patres conscripti, id quod inuitus  eloquar. in discrimine est nunc humanum omne genus,  utrum uos an Carthaginienses principes orbis terrarum  uideat. si ex iis quae Locrenses aut ab illis passi sumus aut a uestro praesidio nunc cum maxime patimur aestimandum Romanum ac Punicum imperium sit, nemo non  illos sibi quam uos dominos praeoptet. et tamen uidete quemadmodum in uos Locrenses animati sint. cum a  Carthaginiensibus iniurias tanto minores acciperemus, ad  uestrum imperatorem confugimus: cum a uestro praesidio  plus quam hostilia patiamur, nusquam alio quam ad uos  querellas detulimus. aut uos respicietis perditas res nostras, patres conscripti, aut ne ab dis quidem immortalibus quod  precemur quicquam superest.[ 17] Senatu dato, maximus natu ex iis: 'scio, quanti aestimentur nostrae apud uos querellae, patres conscripti, plurimum in eo momenti esse si probe sciatis et quomodo proditi  Locri Hannibali sint et quomodo pulso Hannibalis praesidio  restituti in dicionem uestram; quippe si et culpa defectionis procul a publico consilio absit, et reditum in uestram dicionem appareat non uoluntate solum sed ope etiam ac uirtute  nostra, magis indignemini bonis ac fidelibus sociis tam indignas tam atroces iniurias ab legato uestro militibusque  fieri. sed ego causam utriusque defectionis nostrae in aliud tempus differendam arbitror esse duarum rerum gratia;  unius ut coram P. Scipione, qui Locros recepit <et> omnium nobis recte perperamque factorum est testis, agatur; alterius  quod qualescumque sumus tamen haec quae passi sumus  pati non debuimus. non possumus dissimulare, patres conscripti, nos cum praesidium Punicum in arce nostra  haberemus, multa foeda et indigna et a praefecto praesidii  Hamilcare et ab Numidis Afrisque passos esse; sed quid  illa sunt, conlata cum iis quae hodie patimur? cum bona uenia, quaeso, audiatis, patres conscripti, id quod inuitus  eloquar. in discrimine est nunc humanum omne genus,  utrum uos an Carthaginienses principes orbis terrarum  uideat. si ex iis quae Locrenses aut ab illis passi sumus aut a uestro praesidio nunc cum maxime patimur aestimandum Romanum ac Punicum imperium sit, nemo non  illos sibi quam uos dominos praeoptet. et tamen uidete quemadmodum in uos Locrenses animati sint. cum a  Carthaginiensibus iniurias tanto minores acciperemus, ad  uestrum imperatorem confugimus: cum a uestro praesidio  plus quam hostilia patiamur, nusquam alio quam ad uos  querellas detulimus. aut uos respicietis perditas res nostras, patres conscripti, aut ne ab dis quidem immortalibus quod  precemur quicquam superest.[ 17] Senatu dato, maximus natu ex iis: 'scio, quanti aestimentur nostrae apud uos querellae, patres conscripti, plurimum in eo momenti esse si probe sciatis et quomodo proditi  Locri Hannibali sint et quomodo pulso Hannibalis praesidio  restituti in dicionem uestram; quippe si et culpa defectionis procul a publico consilio absit, et reditum in uestram dicionem appareat non uoluntate solum sed ope etiam ac uirtute  nostra, magis indignemini bonis ac fidelibus sociis tam indignas tam atroces iniurias ab legato uestro militibusque  fieri. sed ego causam utriusque defectionis nostrae in aliud tempus differendam arbitror esse duarum rerum gratia;  unius ut coram P. Scipione, qui Locros recepit <et> omnium nobis recte perperamque factorum est testis, agatur; alterius  quod qualescumque sumus tamen haec quae passi sumus  pati non debuimus. non possumus dissimulare, patres conscripti, nos cum praesidium Punicum in arce nostra  haberemus, multa foeda et indigna et a praefecto praesidii  Hamilcare et ab Numidis Afrisque passos esse; sed quid  illa sunt, conlata cum iis quae hodie patimur? cum bona uenia, quaeso, audiatis, patres conscripti, id quod inuitus  eloquar. in discrimine est nunc humanum omne genus,  utrum uos an Carthaginienses principes orbis terrarum  uideat. si ex iis quae Locrenses aut ab illis passi sumus aut a uestro praesidio nunc cum maxime patimur aestimandum Romanum ac Punicum imperium sit, nemo non  illos sibi quam uos dominos praeoptet. et tamen uidete quemadmodum in uos Locrenses animati sint. cum a  Carthaginiensibus iniurias tanto minores acciperemus, ad  uestrum imperatorem confugimus: cum a uestro praesidio  plus quam hostilia patiamur, nusquam alio quam ad uos  querellas detulimus. aut uos respicietis perditas res nostras, patres conscripti, aut ne ab dis quidem immortalibus quod  precemur quicquam superest.[ 17] Senatu dato, maximus natu ex iis: 'scio, quanti aestimentur nostrae apud uos querellae, patres conscripti, plurimum in eo momenti esse si probe sciatis et quomodo proditi  Locri Hannibali sint et quomodo pulso Hannibalis praesidio  restituti in dicionem uestram; quippe si et culpa defectionis procul a publico consilio absit, et reditum in uestram dicionem appareat non uoluntate solum sed ope etiam ac uirtute  nostra, magis indignemini bonis ac fidelibus sociis tam indignas tam atroces iniurias ab legato uestro militibusque  fieri. sed ego causam utriusque defectionis nostrae in aliud tempus differendam arbitror esse duarum rerum gratia;  unius ut coram P. Scipione, qui Locros recepit <et> omnium nobis recte perperamque factorum est testis, agatur; alterius  quod qualescumque sumus tamen haec quae passi sumus  pati non debuimus. non possumus dissimulare, patres conscripti, nos cum praesidium Punicum in arce nostra  haberemus, multa foeda et indigna et a praefecto praesidii  Hamilcare et ab Numidis Afrisque passos esse; sed quid  illa sunt, conlata cum iis quae hodie patimur? cum bona uenia, quaeso, audiatis, patres conscripti, id quod inuitus  eloquar. in discrimine est nunc humanum omne genus,  utrum uos an Carthaginienses principes orbis terrarum  uideat. si ex iis quae Locrenses aut ab illis passi sumus aut a uestro praesidio nunc cum maxime patimur aestimandum Romanum ac Punicum imperium sit, nemo non  illos sibi quam uos dominos praeoptet. et tamen uidete quemadmodum in uos Locrenses animati sint. cum a  Carthaginiensibus iniurias tanto minores acciperemus, ad  uestrum imperatorem confugimus: cum a uestro praesidio  plus quam hostilia patiamur, nusquam alio quam ad uos  querellas detulimus. aut uos respicietis perditas res nostras, patres conscripti, aut ne ab dis quidem immortalibus quod  precemur quicquam superest.[ 17] Senatu dato, maximus natu ex iis: 'scio, quanti aestimentur nostrae apud uos querellae, patres conscripti, plurimum in eo momenti esse si probe sciatis et quomodo proditi  Locri Hannibali sint et quomodo pulso Hannibalis praesidio  restituti in dicionem uestram; quippe si et culpa defectionis procul a publico consilio absit, et reditum in uestram dicionem appareat non uoluntate solum sed ope etiam ac uirtute  nostra, magis indignemini bonis ac fidelibus sociis tam indignas tam atroces iniurias ab legato uestro militibusque  fieri. sed ego causam utriusque defectionis nostrae in aliud tempus differendam arbitror esse duarum rerum gratia;  unius ut coram P. Scipione, qui Locros recepit <et> omnium nobis recte perperamque factorum est testis, agatur; alterius  quod qualescumque sumus tamen haec quae passi sumus  pati non debuimus. non possumus dissimulare, patres conscripti, nos cum praesidium Punicum in arce nostra  haberemus, multa foeda et indigna et a praefecto praesidii  Hamilcare et ab Numidis Afrisque passos esse; sed quid  illa sunt, conlata cum iis quae hodie patimur? cum bona uenia, quaeso, audiatis, patres conscripti, id quod inuitus  eloquar. in discrimine est nunc humanum omne genus,  utrum uos an Carthaginienses principes orbis terrarum  uideat. si ex iis quae Locrenses aut ab illis passi sumus aut a uestro praesidio nunc cum maxime patimur aestimandum Romanum ac Punicum imperium sit, nemo non  illos sibi quam uos dominos praeoptet. et tamen uidete quemadmodum in uos Locrenses animati sint. cum a  Carthaginiensibus iniurias tanto minores acciperemus, ad  uestrum imperatorem confugimus: cum a uestro praesidio  plus quam hostilia patiamur, nusquam alio quam ad uos  querellas detulimus. aut uos respicietis perditas res nostras, patres conscripti, aut ne ab dis quidem immortalibus quod  precemur quicquam superest.