[ 33] Maiorem igitur iam rem Syphax ratus quam ut per praefectos ageret, cum filio iuuene—nomen Uermina erat—parte  exercitus missa imperat ut circumducto agmine in se  intentum hostem ab tergo inuadat. nocte profectus Uermina qui ex occulto adgressurus erat; Syphax autem interdiu aperto itinere ut qui signis conlatis acie dimicaturus  esset mouit castra. ubi tempus uisum est quo peruenisse iam circummissi uideri poterant, et ipse leni cliuo ferente  ad hostem cum multitudine fretus tum praeparatis ab tergo  insidiis per aduersum montem erectam aciem ducit. Masinissa fiducia maxime loci, quo multo aequiore pugnaturus  erat, et ipse dirigit suos. atrox proelium et diu anceps fuit,  loco et uirtute militum Masinissam, multitudine quae nimio  maior erat Syphacem iuuante. ea multitudo diuisa cum pars a fronte urgeret pars ab tergo se circumfudisset, uictoriam haud dubiam Syphaci dedit, et ne effugium quidem  patebat hinc a fronte hinc ab tergo inclusis. itaque ceteri pedites equitesque caesi aut capti: ducentos ferme equites  Masinissa circa se conglobatos diuisosque turmatim in tres  partes erumpere iubet, loco praedicto in quem ex dissipata  conuenirent fuga. ipse qua intenderat inter media tela hostium euasit: duae turmae haesere; altera metu dedita  hosti, pertinacior altera in repugnando telis obruta et confixa est. Uerminam prope uestigiis instantem in alia atque alia flectendo itinera eludens, taedio et desperatione tandem  fessum absistere sequendo coegit; ipse cum sexaginta  equitibus ad minorem Syrtim peruenit. ibi cum conscientia egregia saepe repetiti regni paterni inter Punica Emporia  gentemque Garamantum omne tempus usque ad C. Laeli  classisque Romanae aduentum in Africam consumpsit.  haec animum inclinant ut cum modico potius quam cum magno praesidio equitum ad Scipionem quoque postea  uenisse Masinissam credam; quippe illa regnanti multitudo,  haec paucitas exsulis fortunae conueniens est.[ 33] Maiorem igitur iam rem Syphax ratus quam ut per praefectos ageret, cum filio iuuene—nomen Uermina erat—parte  exercitus missa imperat ut circumducto agmine in se  intentum hostem ab tergo inuadat. nocte profectus Uermina qui ex occulto adgressurus erat; Syphax autem interdiu aperto itinere ut qui signis conlatis acie dimicaturus  esset mouit castra. ubi tempus uisum est quo peruenisse iam circummissi uideri poterant, et ipse leni cliuo ferente  ad hostem cum multitudine fretus tum praeparatis ab tergo  insidiis per aduersum montem erectam aciem ducit. Masinissa fiducia maxime loci, quo multo aequiore pugnaturus  erat, et ipse dirigit suos. atrox proelium et diu anceps fuit,  loco et uirtute militum Masinissam, multitudine quae nimio  maior erat Syphacem iuuante. ea multitudo diuisa cum pars a fronte urgeret pars ab tergo se circumfudisset, uictoriam haud dubiam Syphaci dedit, et ne effugium quidem  patebat hinc a fronte hinc ab tergo inclusis. itaque ceteri pedites equitesque caesi aut capti: ducentos ferme equites  Masinissa circa se conglobatos diuisosque turmatim in tres  partes erumpere iubet, loco praedicto in quem ex dissipata  conuenirent fuga. ipse qua intenderat inter media tela hostium euasit: duae turmae haesere; altera metu dedita  hosti, pertinacior altera in repugnando telis obruta et confixa est. Uerminam prope uestigiis instantem in alia atque alia flectendo itinera eludens, taedio et desperatione tandem  fessum absistere sequendo coegit; ipse cum sexaginta  equitibus ad minorem Syrtim peruenit. ibi cum conscientia egregia saepe repetiti regni paterni inter Punica Emporia  gentemque Garamantum omne tempus usque ad C. Laeli  classisque Romanae aduentum in Africam consumpsit.  haec animum inclinant ut cum modico potius quam cum magno praesidio equitum ad Scipionem quoque postea  uenisse Masinissam credam; quippe illa regnanti multitudo,  haec paucitas exsulis fortunae conueniens est.[ 33] Maiorem igitur iam rem Syphax ratus quam ut per praefectos ageret, cum filio iuuene—nomen Uermina erat—parte  exercitus missa imperat ut circumducto agmine in se  intentum hostem ab tergo inuadat. nocte profectus Uermina qui ex occulto adgressurus erat; Syphax autem interdiu aperto itinere ut qui signis conlatis acie dimicaturus  esset mouit castra. ubi tempus uisum est quo peruenisse iam circummissi uideri poterant, et ipse leni cliuo ferente  ad hostem cum multitudine fretus tum praeparatis ab tergo  insidiis per aduersum montem erectam aciem ducit. Masinissa fiducia maxime loci, quo multo aequiore pugnaturus  erat, et ipse dirigit suos. atrox proelium et diu anceps fuit,  loco et uirtute militum Masinissam, multitudine quae nimio  maior erat Syphacem iuuante. ea multitudo diuisa cum pars a fronte urgeret pars ab tergo se circumfudisset, uictoriam haud dubiam Syphaci dedit, et ne effugium quidem  patebat hinc a fronte hinc ab tergo inclusis. itaque ceteri pedites equitesque caesi aut capti: ducentos ferme equites  Masinissa circa se conglobatos diuisosque turmatim in tres  partes erumpere iubet, loco praedicto in quem ex dissipata  conuenirent fuga. ipse qua intenderat inter media tela hostium euasit: duae turmae haesere; altera metu dedita  hosti, pertinacior altera in repugnando telis obruta et confixa est. Uerminam prope uestigiis instantem in alia atque alia flectendo itinera eludens, taedio et desperatione tandem  fessum absistere sequendo coegit; ipse cum sexaginta  equitibus ad minorem Syrtim peruenit. ibi cum conscientia egregia saepe repetiti regni paterni inter Punica Emporia  gentemque Garamantum omne tempus usque ad C. Laeli  classisque Romanae aduentum in Africam consumpsit.  haec animum inclinant ut cum modico potius quam cum magno praesidio equitum ad Scipionem quoque postea  uenisse Masinissam credam; quippe illa regnanti multitudo,  haec paucitas exsulis fortunae conueniens est.[ 33] Maiorem igitur iam rem Syphax ratus quam ut per praefectos ageret, cum filio iuuene—nomen Uermina erat—parte  exercitus missa imperat ut circumducto agmine in se  intentum hostem ab tergo inuadat. nocte profectus Uermina qui ex occulto adgressurus erat; Syphax autem interdiu aperto itinere ut qui signis conlatis acie dimicaturus  esset mouit castra. ubi tempus uisum est quo peruenisse iam circummissi uideri poterant, et ipse leni cliuo ferente  ad hostem cum multitudine fretus tum praeparatis ab tergo  insidiis per aduersum montem erectam aciem ducit. Masinissa fiducia maxime loci, quo multo aequiore pugnaturus  erat, et ipse dirigit suos. atrox proelium et diu anceps fuit,  loco et uirtute militum Masinissam, multitudine quae nimio  maior erat Syphacem iuuante. ea multitudo diuisa cum pars a fronte urgeret pars ab tergo se circumfudisset, uictoriam haud dubiam Syphaci dedit, et ne effugium quidem  patebat hinc a fronte hinc ab tergo inclusis. itaque ceteri pedites equitesque caesi aut capti: ducentos ferme equites  Masinissa circa se conglobatos diuisosque turmatim in tres  partes erumpere iubet, loco praedicto in quem ex dissipata  conuenirent fuga. ipse qua intenderat inter media tela hostium euasit: duae turmae haesere; altera metu dedita  hosti, pertinacior altera in repugnando telis obruta et confixa est. Uerminam prope uestigiis instantem in alia atque alia flectendo itinera eludens, taedio et desperatione tandem  fessum absistere sequendo coegit; ipse cum sexaginta  equitibus ad minorem Syrtim peruenit. ibi cum conscientia egregia saepe repetiti regni paterni inter Punica Emporia  gentemque Garamantum omne tempus usque ad C. Laeli  classisque Romanae aduentum in Africam consumpsit.  haec animum inclinant ut cum modico potius quam cum magno praesidio equitum ad Scipionem quoque postea  uenisse Masinissam credam; quippe illa regnanti multitudo,  haec paucitas exsulis fortunae conueniens est.[ 33] Maiorem igitur iam rem Syphax ratus quam ut per praefectos ageret, cum filio iuuene—nomen Uermina erat—parte  exercitus missa imperat ut circumducto agmine in se  intentum hostem ab tergo inuadat. nocte profectus Uermina qui ex occulto adgressurus erat; Syphax autem interdiu aperto itinere ut qui signis conlatis acie dimicaturus  esset mouit castra. ubi tempus uisum est quo peruenisse iam circummissi uideri poterant, et ipse leni cliuo ferente  ad hostem cum multitudine fretus tum praeparatis ab tergo  insidiis per aduersum montem erectam aciem ducit. Masinissa fiducia maxime loci, quo multo aequiore pugnaturus  erat, et ipse dirigit suos. atrox proelium et diu anceps fuit,  loco et uirtute militum Masinissam, multitudine quae nimio  maior erat Syphacem iuuante. ea multitudo diuisa cum pars a fronte urgeret pars ab tergo se circumfudisset, uictoriam haud dubiam Syphaci dedit, et ne effugium quidem  patebat hinc a fronte hinc ab tergo inclusis. itaque ceteri pedites equitesque caesi aut capti: ducentos ferme equites  Masinissa circa se conglobatos diuisosque turmatim in tres  partes erumpere iubet, loco praedicto in quem ex dissipata  conuenirent fuga. ipse qua intenderat inter media tela hostium euasit: duae turmae haesere; altera metu dedita  hosti, pertinacior altera in repugnando telis obruta et confixa est. Uerminam prope uestigiis instantem in alia atque alia flectendo itinera eludens, taedio et desperatione tandem  fessum absistere sequendo coegit; ipse cum sexaginta  equitibus ad minorem Syrtim peruenit. ibi cum conscientia egregia saepe repetiti regni paterni inter Punica Emporia  gentemque Garamantum omne tempus usque ad C. Laeli  classisque Romanae aduentum in Africam consumpsit.  haec animum inclinant ut cum modico potius quam cum magno praesidio equitum ad Scipionem quoque postea  uenisse Masinissam credam; quippe illa regnanti multitudo,  haec paucitas exsulis fortunae conueniens est.