[ 22] Hae clades, super aliam alia, Romam cum essent nuntiatae, ingens quidem et luctus et pauor ciuitatem cepit; sed  tamen quia consules, ubi summa rerum esset, ad id locorum  prospere rem gererent, minus his cladibus commouebantur.  legatos ad consules mittunt C. Laetorium M. Metilium qui nuntiarent, ut reliquias duorum exercituum cum cura colligerent, darentque operam ne per metum ac desperationem hosti se dederent, id quod post Cannensem accidisset cladem,  et ut desertores de exercitu uolonum conquirerent. idem negotii P. Cornelio datum, cui et dilectus mandatus erat;  isque per fora conciliabulaque edixit ut conquisitio uolonum  fieret iique ad signa reducerentur. haec omnia intentissima  cura acta.[ 22] Hae clades, super aliam alia, Romam cum essent nuntiatae, ingens quidem et luctus et pauor ciuitatem cepit; sed  tamen quia consules, ubi summa rerum esset, ad id locorum  prospere rem gererent, minus his cladibus commouebantur.  legatos ad consules mittunt C. Laetorium M. Metilium qui nuntiarent, ut reliquias duorum exercituum cum cura colligerent, darentque operam ne per metum ac desperationem hosti se dederent, id quod post Cannensem accidisset cladem,  et ut desertores de exercitu uolonum conquirerent. idem negotii P. Cornelio datum, cui et dilectus mandatus erat;  isque per fora conciliabulaque edixit ut conquisitio uolonum  fieret iique ad signa reducerentur. haec omnia intentissima  cura acta.[ 22] Hae clades, super aliam alia, Romam cum essent nuntiatae, ingens quidem et luctus et pauor ciuitatem cepit; sed  tamen quia consules, ubi summa rerum esset, ad id locorum  prospere rem gererent, minus his cladibus commouebantur.  legatos ad consules mittunt C. Laetorium M. Metilium qui nuntiarent, ut reliquias duorum exercituum cum cura colligerent, darentque operam ne per metum ac desperationem hosti se dederent, id quod post Cannensem accidisset cladem,  et ut desertores de exercitu uolonum conquirerent. idem negotii P. Cornelio datum, cui et dilectus mandatus erat;  isque per fora conciliabulaque edixit ut conquisitio uolonum  fieret iique ad signa reducerentur. haec omnia intentissima  cura acta.[ 22] Hae clades, super aliam alia, Romam cum essent nuntiatae, ingens quidem et luctus et pauor ciuitatem cepit; sed  tamen quia consules, ubi summa rerum esset, ad id locorum  prospere rem gererent, minus his cladibus commouebantur.  legatos ad consules mittunt C. Laetorium M. Metilium qui nuntiarent, ut reliquias duorum exercituum cum cura colligerent, darentque operam ne per metum ac desperationem hosti se dederent, id quod post Cannensem accidisset cladem,  et ut desertores de exercitu uolonum conquirerent. idem negotii P. Cornelio datum, cui et dilectus mandatus erat;  isque per fora conciliabulaque edixit ut conquisitio uolonum  fieret iique ad signa reducerentur. haec omnia intentissima  cura acta.[ 22] Hae clades, super aliam alia, Romam cum essent nuntiatae, ingens quidem et luctus et pauor ciuitatem cepit; sed  tamen quia consules, ubi summa rerum esset, ad id locorum  prospere rem gererent, minus his cladibus commouebantur.  legatos ad consules mittunt C. Laetorium M. Metilium qui nuntiarent, ut reliquias duorum exercituum cum cura colligerent, darentque operam ne per metum ac desperationem hosti se dederent, id quod post Cannensem accidisset cladem,  et ut desertores de exercitu uolonum conquirerent. idem negotii P. Cornelio datum, cui et dilectus mandatus erat;  isque per fora conciliabulaque edixit ut conquisitio uolonum  fieret iique ad signa reducerentur. haec omnia intentissima  cura acta.