His satis compertis, consul militibus edicit, signa tantum armaque in proximam noctem expedirent; castra Punica oppugnanda esse. quarta uigilia profecti sarcinis omnibus impedimentisque Beneuenti relictis, paulo ante lucem cum ad  castra peruenissent, tantum pauoris iniecerunt ut, si in plano  castra posita essent, haud dubie primo impetu capi potuerint.  altitudo loci et munimenta defendere quae nulla ex parte adiri nisi arduo ac difficili adscensu poterant. luce prima proelium ingens accensum est. nec uallum modo tutantur  Poeni sed, ut quibus locus aequior esset, deturbant nitentes  per ardua hostes.His satis compertis, consul militibus edicit, signa tantum armaque in proximam noctem expedirent; castra Punica oppugnanda esse. quarta uigilia profecti sarcinis omnibus impedimentisque Beneuenti relictis, paulo ante lucem cum ad  castra peruenissent, tantum pauoris iniecerunt ut, si in plano  castra posita essent, haud dubie primo impetu capi potuerint.  altitudo loci et munimenta defendere quae nulla ex parte adiri nisi arduo ac difficili adscensu poterant. luce prima proelium ingens accensum est. nec uallum modo tutantur  Poeni sed, ut quibus locus aequior esset, deturbant nitentes  per ardua hostes.His satis compertis, consul militibus edicit, signa tantum armaque in proximam noctem expedirent; castra Punica oppugnanda esse. quarta uigilia profecti sarcinis omnibus impedimentisque Beneuenti relictis, paulo ante lucem cum ad  castra peruenissent, tantum pauoris iniecerunt ut, si in plano  castra posita essent, haud dubie primo impetu capi potuerint.  altitudo loci et munimenta defendere quae nulla ex parte adiri nisi arduo ac difficili adscensu poterant. luce prima proelium ingens accensum est. nec uallum modo tutantur  Poeni sed, ut quibus locus aequior esset, deturbant nitentes  per ardua hostes.His satis compertis, consul militibus edicit, signa tantum armaque in proximam noctem expedirent; castra Punica oppugnanda esse. quarta uigilia profecti sarcinis omnibus impedimentisque Beneuenti relictis, paulo ante lucem cum ad  castra peruenissent, tantum pauoris iniecerunt ut, si in plano  castra posita essent, haud dubie primo impetu capi potuerint.  altitudo loci et munimenta defendere quae nulla ex parte adiri nisi arduo ac difficili adscensu poterant. luce prima proelium ingens accensum est. nec uallum modo tutantur  Poeni sed, ut quibus locus aequior esset, deturbant nitentes  per ardua hostes.His satis compertis, consul militibus edicit, signa tantum armaque in proximam noctem expedirent; castra Punica oppugnanda esse. quarta uigilia profecti sarcinis omnibus impedimentisque Beneuenti relictis, paulo ante lucem cum ad  castra peruenissent, tantum pauoris iniecerunt ut, si in plano  castra posita essent, haud dubie primo impetu capi potuerint.  altitudo loci et munimenta defendere quae nulla ex parte adiri nisi arduo ac difficili adscensu poterant. luce prima proelium ingens accensum est. nec uallum modo tutantur  Poeni sed, ut quibus locus aequior esset, deturbant nitentes  per ardua hostes.