[ 41] Enimuero indignum ratus Marcellus se, qui Hannibalem subnixum uictoria Cannensi ab Nola reppulisset, his terra  marique uictis ab se hostibus cedere, arma propere capere  milites et efferri signa iubet. instruenti exercitum decem effusis equis aduolant ex hostium acie Numidae nuntiantes  populares suos, primum ea seditione motos qua trecenti ex  numero suo concesserint Heracleam, dein quod praefectum suum ab obtrectantibus ducibus gloriae eius sub ipsam  certaminis diem ablegatum uideant, quieturos in pugna.  gens fallax promissi fidem praestitit. itaque et Romanis creuit animus nuntio celeri per ordines misso destitutum ab  equite hostem esse quem maxime timuerant, et territi hostes, praeterquam quod maxima parte uirium suarum non  iuuabantur, timore etiam incusso ne ab suomet ipsi equite  oppugnarentur. itaque haud magni certaminis fuit; primus clamor atque impetus rem decreuit. Numidae cum in  concursu quieti stetissent in cornibus, ut terga dantes suos  uiderunt, fugae tantum parumper comites facti, postquam omnes Agrigentum trepido agmine petentes uiderunt, ipsi  metu obsidionis passim in ciuitates proximas dilapsi. multa  milia hominum caesa; capta <sex milia> et octo elephanti.  haec ultima in Sicilia Marcelli pugna fuit; uictor inde Syracusas rediit.[ 41] Enimuero indignum ratus Marcellus se, qui Hannibalem subnixum uictoria Cannensi ab Nola reppulisset, his terra  marique uictis ab se hostibus cedere, arma propere capere  milites et efferri signa iubet. instruenti exercitum decem effusis equis aduolant ex hostium acie Numidae nuntiantes  populares suos, primum ea seditione motos qua trecenti ex  numero suo concesserint Heracleam, dein quod praefectum suum ab obtrectantibus ducibus gloriae eius sub ipsam  certaminis diem ablegatum uideant, quieturos in pugna.  gens fallax promissi fidem praestitit. itaque et Romanis creuit animus nuntio celeri per ordines misso destitutum ab  equite hostem esse quem maxime timuerant, et territi hostes, praeterquam quod maxima parte uirium suarum non  iuuabantur, timore etiam incusso ne ab suomet ipsi equite  oppugnarentur. itaque haud magni certaminis fuit; primus clamor atque impetus rem decreuit. Numidae cum in  concursu quieti stetissent in cornibus, ut terga dantes suos  uiderunt, fugae tantum parumper comites facti, postquam omnes Agrigentum trepido agmine petentes uiderunt, ipsi  metu obsidionis passim in ciuitates proximas dilapsi. multa  milia hominum caesa; capta <sex milia> et octo elephanti.  haec ultima in Sicilia Marcelli pugna fuit; uictor inde Syracusas rediit.[ 41] Enimuero indignum ratus Marcellus se, qui Hannibalem subnixum uictoria Cannensi ab Nola reppulisset, his terra  marique uictis ab se hostibus cedere, arma propere capere  milites et efferri signa iubet. instruenti exercitum decem effusis equis aduolant ex hostium acie Numidae nuntiantes  populares suos, primum ea seditione motos qua trecenti ex  numero suo concesserint Heracleam, dein quod praefectum suum ab obtrectantibus ducibus gloriae eius sub ipsam  certaminis diem ablegatum uideant, quieturos in pugna.  gens fallax promissi fidem praestitit. itaque et Romanis creuit animus nuntio celeri per ordines misso destitutum ab  equite hostem esse quem maxime timuerant, et territi hostes, praeterquam quod maxima parte uirium suarum non  iuuabantur, timore etiam incusso ne ab suomet ipsi equite  oppugnarentur. itaque haud magni certaminis fuit; primus clamor atque impetus rem decreuit. Numidae cum in  concursu quieti stetissent in cornibus, ut terga dantes suos  uiderunt, fugae tantum parumper comites facti, postquam omnes Agrigentum trepido agmine petentes uiderunt, ipsi  metu obsidionis passim in ciuitates proximas dilapsi. multa  milia hominum caesa; capta <sex milia> et octo elephanti.  haec ultima in Sicilia Marcelli pugna fuit; uictor inde Syracusas rediit.[ 41] Enimuero indignum ratus Marcellus se, qui Hannibalem subnixum uictoria Cannensi ab Nola reppulisset, his terra  marique uictis ab se hostibus cedere, arma propere capere  milites et efferri signa iubet. instruenti exercitum decem effusis equis aduolant ex hostium acie Numidae nuntiantes  populares suos, primum ea seditione motos qua trecenti ex  numero suo concesserint Heracleam, dein quod praefectum suum ab obtrectantibus ducibus gloriae eius sub ipsam  certaminis diem ablegatum uideant, quieturos in pugna.  gens fallax promissi fidem praestitit. itaque et Romanis creuit animus nuntio celeri per ordines misso destitutum ab  equite hostem esse quem maxime timuerant, et territi hostes, praeterquam quod maxima parte uirium suarum non  iuuabantur, timore etiam incusso ne ab suomet ipsi equite  oppugnarentur. itaque haud magni certaminis fuit; primus clamor atque impetus rem decreuit. Numidae cum in  concursu quieti stetissent in cornibus, ut terga dantes suos  uiderunt, fugae tantum parumper comites facti, postquam omnes Agrigentum trepido agmine petentes uiderunt, ipsi  metu obsidionis passim in ciuitates proximas dilapsi. multa  milia hominum caesa; capta <sex milia> et octo elephanti.  haec ultima in Sicilia Marcelli pugna fuit; uictor inde Syracusas rediit.[ 41] Enimuero indignum ratus Marcellus se, qui Hannibalem subnixum uictoria Cannensi ab Nola reppulisset, his terra  marique uictis ab se hostibus cedere, arma propere capere  milites et efferri signa iubet. instruenti exercitum decem effusis equis aduolant ex hostium acie Numidae nuntiantes  populares suos, primum ea seditione motos qua trecenti ex  numero suo concesserint Heracleam, dein quod praefectum suum ab obtrectantibus ducibus gloriae eius sub ipsam  certaminis diem ablegatum uideant, quieturos in pugna.  gens fallax promissi fidem praestitit. itaque et Romanis creuit animus nuntio celeri per ordines misso destitutum ab  equite hostem esse quem maxime timuerant, et territi hostes, praeterquam quod maxima parte uirium suarum non  iuuabantur, timore etiam incusso ne ab suomet ipsi equite  oppugnarentur. itaque haud magni certaminis fuit; primus clamor atque impetus rem decreuit. Numidae cum in  concursu quieti stetissent in cornibus, ut terga dantes suos  uiderunt, fugae tantum parumper comites facti, postquam omnes Agrigentum trepido agmine petentes uiderunt, ipsi  metu obsidionis passim in ciuitates proximas dilapsi. multa  milia hominum caesa; capta <sex milia> et octo elephanti.  haec ultima in Sicilia Marcelli pugna fuit; uictor inde Syracusas rediit.