[ 62 ]  <Romani> non abscedentes ab ripa Penei transtulerunt in locum tutiorem castra. eo Misagenes Numida uenit cum mille equitibus, pari peditum numero,  ad hoc elephantis duobus et uiginti. per eos dies consilium habenti regi de summa <rerum>, cum iam consedisset  ferocia ab re bene gesta, ausi sunt quidam amicorum  consilium dare, ut secunda fortuna in condicionem honestae pacis uteretur potius, quam spe uana euectus in  casum inreuocabilem se daret. modum inponere secundis rebus nec nimis credere serenitati praesentis fortunae, prudentis hominis et merito felicis esse. mitteret ad consulem, qui foedus in easdem leges renouarent, quibus Philippus pater eius pacem ab T. Quinctio uictore accepisset. neque finiri bellum magnificentius quam ab tam memorabili pugna <posse, neque> spem  firmiorem pacis perpetuae dari, quam quae perculsos  aduerso proelio Romanos molliores factura sit ad paciscendum. quodsi Romani tum quoque insita pertinacia aequa aspernarentur, deos hominesque et moderationis Persei et illorum peruicacis superbiae futuros testes. numquam ab talibus consiliis abhorrebat regis animus. itaque <ut> plurium adsensu conprobata est  sententia, legati ad consulem missi; adhibito frequenti consilio auditi sunt. pacem petiere, uectigal, quantum Philippus pactus esset, daturum Persea Romanis pollicentes; urbibus, agris locisque, quibus Philippus  cessisset, cessurum <quam> primum. haec legati. summotis his cum consultarent, Romana constantia uicit in  consilio. ita tum mos erat, in aduers<is reb>us uoltum  secundae fortunae gerere, moderari animo in secundis.  responderi placuit, ita pacem dari, si de summa rerum liberum senatui permittat rex de se deque uniuersa  Macedonia statuendi ius. haec cum renuntiassent legati, miraculo ignaris <Romani> moris pertinacia esse,  et plerique uetare amplius mentionem pacis facere;  ultro mox quaesituros, quod oblatum fastidiant. Perseus hanc ipsam superbiam—quippe ex fiducia uirium esse—timere, et summam pecuniae augens, si  pretio pacem emere posset, non destitit animum consulis temptare. postquam nihil ex eo, quod primo responderat, mutabat, desperata pace ad Sycurium, unde  profectus erat, redit, belli casum de integro temptaturus.[ 62 ]  <Romani> non abscedentes ab ripa Penei transtulerunt in locum tutiorem castra. eo Misagenes Numida uenit cum mille equitibus, pari peditum numero,  ad hoc elephantis duobus et uiginti. per eos dies consilium habenti regi de summa <rerum>, cum iam consedisset  ferocia ab re bene gesta, ausi sunt quidam amicorum  consilium dare, ut secunda fortuna in condicionem honestae pacis uteretur potius, quam spe uana euectus in  casum inreuocabilem se daret. modum inponere secundis rebus nec nimis credere serenitati praesentis fortunae, prudentis hominis et merito felicis esse. mitteret ad consulem, qui foedus in easdem leges renouarent, quibus Philippus pater eius pacem ab T. Quinctio uictore accepisset. neque finiri bellum magnificentius quam ab tam memorabili pugna <posse, neque> spem  firmiorem pacis perpetuae dari, quam quae perculsos  aduerso proelio Romanos molliores factura sit ad paciscendum. quodsi Romani tum quoque insita pertinacia aequa aspernarentur, deos hominesque et moderationis Persei et illorum peruicacis superbiae futuros testes. numquam ab talibus consiliis abhorrebat regis animus. itaque <ut> plurium adsensu conprobata est  sententia, legati ad consulem missi; adhibito frequenti consilio auditi sunt. pacem petiere, uectigal, quantum Philippus pactus esset, daturum Persea Romanis pollicentes; urbibus, agris locisque, quibus Philippus  cessisset, cessurum <quam> primum. haec legati. summotis his cum consultarent, Romana constantia uicit in  consilio. ita tum mos erat, in aduers<is reb>us uoltum  secundae fortunae gerere, moderari animo in secundis.  responderi placuit, ita pacem dari, si de summa rerum liberum senatui permittat rex de se deque uniuersa  Macedonia statuendi ius. haec cum renuntiassent legati, miraculo ignaris <Romani> moris pertinacia esse,  et plerique uetare amplius mentionem pacis facere;  ultro mox quaesituros, quod oblatum fastidiant. Perseus hanc ipsam superbiam—quippe ex fiducia uirium esse—timere, et summam pecuniae augens, si  pretio pacem emere posset, non destitit animum consulis temptare. postquam nihil ex eo, quod primo responderat, mutabat, desperata pace ad Sycurium, unde  profectus erat, redit, belli casum de integro temptaturus.[ 62 ]  <Romani> non abscedentes ab ripa Penei transtulerunt in locum tutiorem castra. eo Misagenes Numida uenit cum mille equitibus, pari peditum numero,  ad hoc elephantis duobus et uiginti. per eos dies consilium habenti regi de summa <rerum>, cum iam consedisset  ferocia ab re bene gesta, ausi sunt quidam amicorum  consilium dare, ut secunda fortuna in condicionem honestae pacis uteretur potius, quam spe uana euectus in  casum inreuocabilem se daret. modum inponere secundis rebus nec nimis credere serenitati praesentis fortunae, prudentis hominis et merito felicis esse. mitteret ad consulem, qui foedus in easdem leges renouarent, quibus Philippus pater eius pacem ab T. Quinctio uictore accepisset. neque finiri bellum magnificentius quam ab tam memorabili pugna <posse, neque> spem  firmiorem pacis perpetuae dari, quam quae perculsos  aduerso proelio Romanos molliores factura sit ad paciscendum. quodsi Romani tum quoque insita pertinacia aequa aspernarentur, deos hominesque et moderationis Persei et illorum peruicacis superbiae futuros testes. numquam ab talibus consiliis abhorrebat regis animus. itaque <ut> plurium adsensu conprobata est  sententia, legati ad consulem missi; adhibito frequenti consilio auditi sunt. pacem petiere, uectigal, quantum Philippus pactus esset, daturum Persea Romanis pollicentes; urbibus, agris locisque, quibus Philippus  cessisset, cessurum <quam> primum. haec legati. summotis his cum consultarent, Romana constantia uicit in  consilio. ita tum mos erat, in aduers<is reb>us uoltum  secundae fortunae gerere, moderari animo in secundis.  responderi placuit, ita pacem dari, si de summa rerum liberum senatui permittat rex de se deque uniuersa  Macedonia statuendi ius. haec cum renuntiassent legati, miraculo ignaris <Romani> moris pertinacia esse,  et plerique uetare amplius mentionem pacis facere;  ultro mox quaesituros, quod oblatum fastidiant. Perseus hanc ipsam superbiam—quippe ex fiducia uirium esse—timere, et summam pecuniae augens, si  pretio pacem emere posset, non destitit animum consulis temptare. postquam nihil ex eo, quod primo responderat, mutabat, desperata pace ad Sycurium, unde  profectus erat, redit, belli casum de integro temptaturus.[ 62 ]  <Romani> non abscedentes ab ripa Penei transtulerunt in locum tutiorem castra. eo Misagenes Numida uenit cum mille equitibus, pari peditum numero,  ad hoc elephantis duobus et uiginti. per eos dies consilium habenti regi de summa <rerum>, cum iam consedisset  ferocia ab re bene gesta, ausi sunt quidam amicorum  consilium dare, ut secunda fortuna in condicionem honestae pacis uteretur potius, quam spe uana euectus in  casum inreuocabilem se daret. modum inponere secundis rebus nec nimis credere serenitati praesentis fortunae, prudentis hominis et merito felicis esse. mitteret ad consulem, qui foedus in easdem leges renouarent, quibus Philippus pater eius pacem ab T. Quinctio uictore accepisset. neque finiri bellum magnificentius quam ab tam memorabili pugna <posse, neque> spem  firmiorem pacis perpetuae dari, quam quae perculsos  aduerso proelio Romanos molliores factura sit ad paciscendum. quodsi Romani tum quoque insita pertinacia aequa aspernarentur, deos hominesque et moderationis Persei et illorum peruicacis superbiae futuros testes. numquam ab talibus consiliis abhorrebat regis animus. itaque <ut> plurium adsensu conprobata est  sententia, legati ad consulem missi; adhibito frequenti consilio auditi sunt. pacem petiere, uectigal, quantum Philippus pactus esset, daturum Persea Romanis pollicentes; urbibus, agris locisque, quibus Philippus  cessisset, cessurum <quam> primum. haec legati. summotis his cum consultarent, Romana constantia uicit in  consilio. ita tum mos erat, in aduers<is reb>us uoltum  secundae fortunae gerere, moderari animo in secundis.  responderi placuit, ita pacem dari, si de summa rerum liberum senatui permittat rex de se deque uniuersa  Macedonia statuendi ius. haec cum renuntiassent legati, miraculo ignaris <Romani> moris pertinacia esse,  et plerique uetare amplius mentionem pacis facere;  ultro mox quaesituros, quod oblatum fastidiant. Perseus hanc ipsam superbiam—quippe ex fiducia uirium esse—timere, et summam pecuniae augens, si  pretio pacem emere posset, non destitit animum consulis temptare. postquam nihil ex eo, quod primo responderat, mutabat, desperata pace ad Sycurium, unde  profectus erat, redit, belli casum de integro temptaturus.[ 62 ]  <Romani> non abscedentes ab ripa Penei transtulerunt in locum tutiorem castra. eo Misagenes Numida uenit cum mille equitibus, pari peditum numero,  ad hoc elephantis duobus et uiginti. per eos dies consilium habenti regi de summa <rerum>, cum iam consedisset  ferocia ab re bene gesta, ausi sunt quidam amicorum  consilium dare, ut secunda fortuna in condicionem honestae pacis uteretur potius, quam spe uana euectus in  casum inreuocabilem se daret. modum inponere secundis rebus nec nimis credere serenitati praesentis fortunae, prudentis hominis et merito felicis esse. mitteret ad consulem, qui foedus in easdem leges renouarent, quibus Philippus pater eius pacem ab T. Quinctio uictore accepisset. neque finiri bellum magnificentius quam ab tam memorabili pugna <posse, neque> spem  firmiorem pacis perpetuae dari, quam quae perculsos  aduerso proelio Romanos molliores factura sit ad paciscendum. quodsi Romani tum quoque insita pertinacia aequa aspernarentur, deos hominesque et moderationis Persei et illorum peruicacis superbiae futuros testes. numquam ab talibus consiliis abhorrebat regis animus. itaque <ut> plurium adsensu conprobata est  sententia, legati ad consulem missi; adhibito frequenti consilio auditi sunt. pacem petiere, uectigal, quantum Philippus pactus esset, daturum Persea Romanis pollicentes; urbibus, agris locisque, quibus Philippus  cessisset, cessurum <quam> primum. haec legati. summotis his cum consultarent, Romana constantia uicit in  consilio. ita tum mos erat, in aduers<is reb>us uoltum  secundae fortunae gerere, moderari animo in secundis.  responderi placuit, ita pacem dari, si de summa rerum liberum senatui permittat rex de se deque uniuersa  Macedonia statuendi ius. haec cum renuntiassent legati, miraculo ignaris <Romani> moris pertinacia esse,  et plerique uetare amplius mentionem pacis facere;  ultro mox quaesituros, quod oblatum fastidiant. Perseus hanc ipsam superbiam—quippe ex fiducia uirium esse—timere, et summam pecuniae augens, si  pretio pacem emere posset, non destitit animum consulis temptare. postquam nihil ex eo, quod primo responderat, mutabat, desperata pace ad Sycurium, unde  profectus erat, redit, belli casum de integro temptaturus.