[ 25 ] Sub idem tempus Cn. Seruilius Caepio Ap. Claudius Cento T. Annius Luscus legati ad res repetendas in Macedoniam renuntiandamque amicitiam regi  missi redierunt; qui iam sua sponte infestum Persei senatum insuper accenderunt, relatis ordine, quae uidissent quaeque audissent: uidisse se per omnes urbes  Macedonum summa ui parari bellum. cum ad regem peruenissent, per multos dies conueniendi eius potestatem non factam; postremo, cum desperato iam conloquio profecti essent, tum demum se ex itinere reuocatos et ad eum introductos esse. suae orationis summam fuisse: foedus cum Philippo ictum <es>se, cum ipso eo  post mortem patris renouatum, in quo diserte prohiberi  eum extra fines arma efferre, prohiberi socios populi Romani lacessere bello. exposita deinde ab se ordine, quae ipsi nuper in senatu Eumenen uera omnia  et conperta referentem audissent. Samothracae praeterea per multos dies occultum consilium cum legationibus ciuitatium Asiae regem habuisse. pro his iniuriis satisfieri senatum aecum censere, reddique sibi res sociisque suis, quas contra ius foederis habeat. regem ad ea primo accensum ira inclementer locutum, auaritiam  superbiamque Romanis obicientem frementemque, quod  alii super alios legati uenirent speculatum dicta factaque sua, quod se ad nutum imperiumque eorum omnia  dicere ac facere aecum censerent; postremo multum ac diu uociferatum reuerti postero die iussisse: scriptum  se responsum dare uelle. tum ita sibi scriptum traditum esse: foedus cum patre ictum ad se nihil pertinere;  id se renouari, non quia probaret, sed quia in noua  possessione regni patienda omnia essent, passum. nouom foedus si secum facere uellent, conuenire prius de  condicionibus debere; si in animum inducerent, ut ex  aequo foedus fieret, et se uisurum, quid sibi faciundum  esset, et illos credere e re publica consulturos. atque ita se proripuisse, et summoueri e regia omnes coeptos.  tum se amicitiam et societatem renuntiasse. qua uoce  eum accensum restitisse atque uoce clara denuntiasse  sibi, ut triduo regni sui decederent finibus. ita se profectos; nec sibi aut manentibus <aut abeuntibus> quidquam hospitaliter aut benigne factum. Thessali deinde  Aetolique legati auditi. senatui, ut scirent quam primum, quibus ducibus usura res publica esset, litteras  mitti consulibus placuit, ut, uter eorum posset, Romam  ad magistratus creandos ueniret.