[ 20] Capua a consulibus iterum summa ui obsideri coepta est, quaeque in eam rem opus erant comportabantur parabanturque. Casilinum frumentum conuectum; ad Uolturni ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum, <ibique et  Puteolis—iam> ante Fabius Maximus munierat—praesidium  impositum ut mare proximum et flumen in potestate essent.  in ea duo maritima castella frumentum, quod ex Sardinia nuper missum erat quodque M. Iunius praetor ex Etruria  coemerat, ab Ostia conuectum est ut exercitui per hiemem  copia esset. ceterum super eam cladem quae in Lucanis accepta erat uolonum quoque exercitus, qui uiuo Graccho  summa fide stipendia fecerat, uelut exauctoratus morte ducis  ab signis discessit.[ 20] Capua a consulibus iterum summa ui obsideri coepta est, quaeque in eam rem opus erant comportabantur parabanturque. Casilinum frumentum conuectum; ad Uolturni ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum, <ibique et  Puteolis—iam> ante Fabius Maximus munierat—praesidium  impositum ut mare proximum et flumen in potestate essent.  in ea duo maritima castella frumentum, quod ex Sardinia nuper missum erat quodque M. Iunius praetor ex Etruria  coemerat, ab Ostia conuectum est ut exercitui per hiemem  copia esset. ceterum super eam cladem quae in Lucanis accepta erat uolonum quoque exercitus, qui uiuo Graccho  summa fide stipendia fecerat, uelut exauctoratus morte ducis  ab signis discessit.[ 20] Capua a consulibus iterum summa ui obsideri coepta est, quaeque in eam rem opus erant comportabantur parabanturque. Casilinum frumentum conuectum; ad Uolturni ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum, <ibique et  Puteolis—iam> ante Fabius Maximus munierat—praesidium  impositum ut mare proximum et flumen in potestate essent.  in ea duo maritima castella frumentum, quod ex Sardinia nuper missum erat quodque M. Iunius praetor ex Etruria  coemerat, ab Ostia conuectum est ut exercitui per hiemem  copia esset. ceterum super eam cladem quae in Lucanis accepta erat uolonum quoque exercitus, qui uiuo Graccho  summa fide stipendia fecerat, uelut exauctoratus morte ducis  ab signis discessit.[ 20] Capua a consulibus iterum summa ui obsideri coepta est, quaeque in eam rem opus erant comportabantur parabanturque. Casilinum frumentum conuectum; ad Uolturni ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum, <ibique et  Puteolis—iam> ante Fabius Maximus munierat—praesidium  impositum ut mare proximum et flumen in potestate essent.  in ea duo maritima castella frumentum, quod ex Sardinia nuper missum erat quodque M. Iunius praetor ex Etruria  coemerat, ab Ostia conuectum est ut exercitui per hiemem  copia esset. ceterum super eam cladem quae in Lucanis accepta erat uolonum quoque exercitus, qui uiuo Graccho  summa fide stipendia fecerat, uelut exauctoratus morte ducis  ab signis discessit.[ 20] Capua a consulibus iterum summa ui obsideri coepta est, quaeque in eam rem opus erant comportabantur parabanturque. Casilinum frumentum conuectum; ad Uolturni ostium, ubi nunc urbs est, castellum communitum, <ibique et  Puteolis—iam> ante Fabius Maximus munierat—praesidium  impositum ut mare proximum et flumen in potestate essent.  in ea duo maritima castella frumentum, quod ex Sardinia nuper missum erat quodque M. Iunius praetor ex Etruria  coemerat, ab Ostia conuectum est ut exercitui per hiemem  copia esset. ceterum super eam cladem quae in Lucanis accepta erat uolonum quoque exercitus, qui uiuo Graccho  summa fide stipendia fecerat, uelut exauctoratus morte ducis  ab signis discessit.