[ 24 ] Interrogari Gulussam placuit, quid ad ea responderet, aut, si prius mallet expromere, super qua re Romam uenisset. Gulussa neque sibi facile esse dixit de iis rebus agere, de quibus nihil mandati a patre haberet, neque  patri facile fuisse mandare, cum Carthaginienses nec,  de qua re acturi essent, nec omnino ituros se Romam  indicauerint. in aede Aesculapi clandestinum eos per aliquot noctes consilium principum habuisse, unde * *  praeterea legatos occultis cum mandatis Romam mitti.  eam causam fuisse patri mittendi se Romam, qui deprecaretur senatum, ne quid communibus inimicis criminantibus se <crederent>, quem ob nullam aliam causam  nisi propter constantem fidem erga populum Romanum  odissent. his utrimque auditis senatus, de postulatis Carthaginiensium consultus, responderi ita iussit: Gulussam placere extemplo in Numidiam proficisci et  nuntiare patri, ut de iis, de quibus Carthaginienses  querantur, legatos quam primum ad senatum mittat denuntietque Carthaginiensibus, ut ad disceptandum ueniant. se alia, quae possent, Masinissae honoris causa et fecisse et facturos esse; ius gratiae non dare. agrum, qua cuiusque sit, possideri uelle, nec nouos statuere fines,  sed ueteres obseruare in animo habere. Carthaginiensibus uictis se et urbem et agros concessisse, non ut in pace  eriperent per iniuriam, quae iure belli non ademissent.  ita regulus Carthaginiensesque dimissi. munera ex instituto data utrisque aliaque hospitalia comiter conseruata.[ 24 ] Interrogari Gulussam placuit, quid ad ea responderet, aut, si prius mallet expromere, super qua re Romam uenisset. Gulussa neque sibi facile esse dixit de iis rebus agere, de quibus nihil mandati a patre haberet, neque  patri facile fuisse mandare, cum Carthaginienses nec,  de qua re acturi essent, nec omnino ituros se Romam  indicauerint. in aede Aesculapi clandestinum eos per aliquot noctes consilium principum habuisse, unde * *  praeterea legatos occultis cum mandatis Romam mitti.  eam causam fuisse patri mittendi se Romam, qui deprecaretur senatum, ne quid communibus inimicis criminantibus se <crederent>, quem ob nullam aliam causam  nisi propter constantem fidem erga populum Romanum  odissent. his utrimque auditis senatus, de postulatis Carthaginiensium consultus, responderi ita iussit: Gulussam placere extemplo in Numidiam proficisci et  nuntiare patri, ut de iis, de quibus Carthaginienses  querantur, legatos quam primum ad senatum mittat denuntietque Carthaginiensibus, ut ad disceptandum ueniant. se alia, quae possent, Masinissae honoris causa et fecisse et facturos esse; ius gratiae non dare. agrum, qua cuiusque sit, possideri uelle, nec nouos statuere fines,  sed ueteres obseruare in animo habere. Carthaginiensibus uictis se et urbem et agros concessisse, non ut in pace  eriperent per iniuriam, quae iure belli non ademissent.  ita regulus Carthaginiensesque dimissi. munera ex instituto data utrisque aliaque hospitalia comiter conseruata.[ 24 ] Interrogari Gulussam placuit, quid ad ea responderet, aut, si prius mallet expromere, super qua re Romam uenisset. Gulussa neque sibi facile esse dixit de iis rebus agere, de quibus nihil mandati a patre haberet, neque  patri facile fuisse mandare, cum Carthaginienses nec,  de qua re acturi essent, nec omnino ituros se Romam  indicauerint. in aede Aesculapi clandestinum eos per aliquot noctes consilium principum habuisse, unde * *  praeterea legatos occultis cum mandatis Romam mitti.  eam causam fuisse patri mittendi se Romam, qui deprecaretur senatum, ne quid communibus inimicis criminantibus se <crederent>, quem ob nullam aliam causam  nisi propter constantem fidem erga populum Romanum  odissent. his utrimque auditis senatus, de postulatis Carthaginiensium consultus, responderi ita iussit: Gulussam placere extemplo in Numidiam proficisci et  nuntiare patri, ut de iis, de quibus Carthaginienses  querantur, legatos quam primum ad senatum mittat denuntietque Carthaginiensibus, ut ad disceptandum ueniant. se alia, quae possent, Masinissae honoris causa et fecisse et facturos esse; ius gratiae non dare. agrum, qua cuiusque sit, possideri uelle, nec nouos statuere fines,  sed ueteres obseruare in animo habere. Carthaginiensibus uictis se et urbem et agros concessisse, non ut in pace  eriperent per iniuriam, quae iure belli non ademissent.  ita regulus Carthaginiensesque dimissi. munera ex instituto data utrisque aliaque hospitalia comiter conseruata.[ 24 ] Interrogari Gulussam placuit, quid ad ea responderet, aut, si prius mallet expromere, super qua re Romam uenisset. Gulussa neque sibi facile esse dixit de iis rebus agere, de quibus nihil mandati a patre haberet, neque  patri facile fuisse mandare, cum Carthaginienses nec,  de qua re acturi essent, nec omnino ituros se Romam  indicauerint. in aede Aesculapi clandestinum eos per aliquot noctes consilium principum habuisse, unde * *  praeterea legatos occultis cum mandatis Romam mitti.  eam causam fuisse patri mittendi se Romam, qui deprecaretur senatum, ne quid communibus inimicis criminantibus se <crederent>, quem ob nullam aliam causam  nisi propter constantem fidem erga populum Romanum  odissent. his utrimque auditis senatus, de postulatis Carthaginiensium consultus, responderi ita iussit: Gulussam placere extemplo in Numidiam proficisci et  nuntiare patri, ut de iis, de quibus Carthaginienses  querantur, legatos quam primum ad senatum mittat denuntietque Carthaginiensibus, ut ad disceptandum ueniant. se alia, quae possent, Masinissae honoris causa et fecisse et facturos esse; ius gratiae non dare. agrum, qua cuiusque sit, possideri uelle, nec nouos statuere fines,  sed ueteres obseruare in animo habere. Carthaginiensibus uictis se et urbem et agros concessisse, non ut in pace  eriperent per iniuriam, quae iure belli non ademissent.  ita regulus Carthaginiensesque dimissi. munera ex instituto data utrisque aliaque hospitalia comiter conseruata.[ 24 ] Interrogari Gulussam placuit, quid ad ea responderet, aut, si prius mallet expromere, super qua re Romam uenisset. Gulussa neque sibi facile esse dixit de iis rebus agere, de quibus nihil mandati a patre haberet, neque  patri facile fuisse mandare, cum Carthaginienses nec,  de qua re acturi essent, nec omnino ituros se Romam  indicauerint. in aede Aesculapi clandestinum eos per aliquot noctes consilium principum habuisse, unde * *  praeterea legatos occultis cum mandatis Romam mitti.  eam causam fuisse patri mittendi se Romam, qui deprecaretur senatum, ne quid communibus inimicis criminantibus se <crederent>, quem ob nullam aliam causam  nisi propter constantem fidem erga populum Romanum  odissent. his utrimque auditis senatus, de postulatis Carthaginiensium consultus, responderi ita iussit: Gulussam placere extemplo in Numidiam proficisci et  nuntiare patri, ut de iis, de quibus Carthaginienses  querantur, legatos quam primum ad senatum mittat denuntietque Carthaginiensibus, ut ad disceptandum ueniant. se alia, quae possent, Masinissae honoris causa et fecisse et facturos esse; ius gratiae non dare. agrum, qua cuiusque sit, possideri uelle, nec nouos statuere fines,  sed ueteres obseruare in animo habere. Carthaginiensibus uictis se et urbem et agros concessisse, non ut in pace  eriperent per iniuriam, quae iure belli non ademissent.  ita regulus Carthaginiensesque dimissi. munera ex instituto data utrisque aliaque hospitalia comiter conseruata.