[ 2 ] Principio huius anni legati, qui in Aetoliam et Macedoniam missi erant, renuntiarunt, sibi conueniendi  regis Persei, cum alii abesse eum, alii aegrum esse,  falso utrumque, fingerent, potestatem non factam. facile tamen apparuisse sibi, bellum parari, nec ultra ad  arma ire <regem> dilaturum. item in Aetolia seditionem  gliscere in dies, neque discordiarum principes auctoritate sua coerceri potuisse. cum bellum Macedonicum in expectatione esset, priusquam id susciperetur, prodigia  expiari pacemque deum peti precationibus, qui editi ex  fatalibus libris essent, placuit. Lanuui classis magnae species in caelo uisa dicebatur, et Priuerni lana pulla  terra enata, et in Ueienti apud Rementem lapidatum;  Pomptinum omne uelut nubibus lucustarum coopertum esse; in Gallico agro, qua induceretur aratrum, sub  existentibus glaebis pisces emersisse. ob haec prodigia  libri fatales inspecti, editumque ab decemuiris est, et quibus diis quibusque hostiis sacrificaretur, et ut supplicatio prodigiis expiandis fieret, alteraque, <quae> priore anno ualetudinis populi causa uota esset, ea uti fier<et  fer>iaeque essent. itaque sacrificatum est, ut decemuiri  scriptum ediderant.[ 2 ] Principio huius anni legati, qui in Aetoliam et Macedoniam missi erant, renuntiarunt, sibi conueniendi  regis Persei, cum alii abesse eum, alii aegrum esse,  falso utrumque, fingerent, potestatem non factam. facile tamen apparuisse sibi, bellum parari, nec ultra ad  arma ire <regem> dilaturum. item in Aetolia seditionem  gliscere in dies, neque discordiarum principes auctoritate sua coerceri potuisse. cum bellum Macedonicum in expectatione esset, priusquam id susciperetur, prodigia  expiari pacemque deum peti precationibus, qui editi ex  fatalibus libris essent, placuit. Lanuui classis magnae species in caelo uisa dicebatur, et Priuerni lana pulla  terra enata, et in Ueienti apud Rementem lapidatum;  Pomptinum omne uelut nubibus lucustarum coopertum esse; in Gallico agro, qua induceretur aratrum, sub  existentibus glaebis pisces emersisse. ob haec prodigia  libri fatales inspecti, editumque ab decemuiris est, et quibus diis quibusque hostiis sacrificaretur, et ut supplicatio prodigiis expiandis fieret, alteraque, <quae> priore anno ualetudinis populi causa uota esset, ea uti fier<et  fer>iaeque essent. itaque sacrificatum est, ut decemuiri  scriptum ediderant.[ 2 ] Principio huius anni legati, qui in Aetoliam et Macedoniam missi erant, renuntiarunt, sibi conueniendi  regis Persei, cum alii abesse eum, alii aegrum esse,  falso utrumque, fingerent, potestatem non factam. facile tamen apparuisse sibi, bellum parari, nec ultra ad  arma ire <regem> dilaturum. item in Aetolia seditionem  gliscere in dies, neque discordiarum principes auctoritate sua coerceri potuisse. cum bellum Macedonicum in expectatione esset, priusquam id susciperetur, prodigia  expiari pacemque deum peti precationibus, qui editi ex  fatalibus libris essent, placuit. Lanuui classis magnae species in caelo uisa dicebatur, et Priuerni lana pulla  terra enata, et in Ueienti apud Rementem lapidatum;  Pomptinum omne uelut nubibus lucustarum coopertum esse; in Gallico agro, qua induceretur aratrum, sub  existentibus glaebis pisces emersisse. ob haec prodigia  libri fatales inspecti, editumque ab decemuiris est, et quibus diis quibusque hostiis sacrificaretur, et ut supplicatio prodigiis expiandis fieret, alteraque, <quae> priore anno ualetudinis populi causa uota esset, ea uti fier<et  fer>iaeque essent. itaque sacrificatum est, ut decemuiri  scriptum ediderant.[ 2 ] Principio huius anni legati, qui in Aetoliam et Macedoniam missi erant, renuntiarunt, sibi conueniendi  regis Persei, cum alii abesse eum, alii aegrum esse,  falso utrumque, fingerent, potestatem non factam. facile tamen apparuisse sibi, bellum parari, nec ultra ad  arma ire <regem> dilaturum. item in Aetolia seditionem  gliscere in dies, neque discordiarum principes auctoritate sua coerceri potuisse. cum bellum Macedonicum in expectatione esset, priusquam id susciperetur, prodigia  expiari pacemque deum peti precationibus, qui editi ex  fatalibus libris essent, placuit. Lanuui classis magnae species in caelo uisa dicebatur, et Priuerni lana pulla  terra enata, et in Ueienti apud Rementem lapidatum;  Pomptinum omne uelut nubibus lucustarum coopertum esse; in Gallico agro, qua induceretur aratrum, sub  existentibus glaebis pisces emersisse. ob haec prodigia  libri fatales inspecti, editumque ab decemuiris est, et quibus diis quibusque hostiis sacrificaretur, et ut supplicatio prodigiis expiandis fieret, alteraque, <quae> priore anno ualetudinis populi causa uota esset, ea uti fier<et  fer>iaeque essent. itaque sacrificatum est, ut decemuiri  scriptum ediderant.[ 2 ] Principio huius anni legati, qui in Aetoliam et Macedoniam missi erant, renuntiarunt, sibi conueniendi  regis Persei, cum alii abesse eum, alii aegrum esse,  falso utrumque, fingerent, potestatem non factam. facile tamen apparuisse sibi, bellum parari, nec ultra ad  arma ire <regem> dilaturum. item in Aetolia seditionem  gliscere in dies, neque discordiarum principes auctoritate sua coerceri potuisse. cum bellum Macedonicum in expectatione esset, priusquam id susciperetur, prodigia  expiari pacemque deum peti precationibus, qui editi ex  fatalibus libris essent, placuit. Lanuui classis magnae species in caelo uisa dicebatur, et Priuerni lana pulla  terra enata, et in Ueienti apud Rementem lapidatum;  Pomptinum omne uelut nubibus lucustarum coopertum esse; in Gallico agro, qua induceretur aratrum, sub  existentibus glaebis pisces emersisse. ob haec prodigia  libri fatales inspecti, editumque ab decemuiris est, et quibus diis quibusque hostiis sacrificaretur, et ut supplicatio prodigiis expiandis fieret, alteraque, <quae> priore anno ualetudinis populi causa uota esset, ea uti fier<et  fer>iaeque essent. itaque sacrificatum est, ut decemuiri  scriptum ediderant.