Praetor legatique Locros profecti primam, sicuti mandatum erat, religionis curam habuere; omnem enim sacram  pecuniam quaeque apud Pleminium quaeque apud milites  erat conquisitam, cum ea quam ipsi secum attulerant, in  thesauris reposuerunt ac piaculare sacrum fecerunt. tum uocatos ad contionem milites praetor signa extra urbem  efferre iubet castraque in campo locat cum graui edicto si  quis miles aut in urbe restitisset aut secum extulisset quod  suum non esset: Locrensibus se permittere ut quod sui quisque cognosset prenderet, si quid non compareret repeteret; ante omnia libera corpora placere sine mora Locrensibus restitui; non leui defuncturum poena qui non  restituisset. Locrensium deinde contionem habuit atque iis libertatem legesque suas populum Romanum senatumque  restituere dixit; si qui Pleminium aliumue quem accusare  uellet, Regium se sequeretur: si de P. Scipione publice queri uellent ea quae Locris nefarie in deos hominesque  facta essent iussu aut uoluntate P. Scipionis facta esse,  legatos mitterent Messanam; ibi se cum consilio cogniturum.  Locrenses praetori legatisque, senatui ac populo Romano gratias egerunt: se ad Pleminium accusandum ituros:  Scipionem, quamquam parum iniuriis ciuitatis suae doluerit, eum esse uirum quem amicum sibi quam inimicum malint  esse; pro certo se habere neque iussu neque uoluntate  P. Scipionis tot tam nefanda commissa, sed aut Pleminio  nimium [aut] sibi parum creditum, aut natura insitum quibusdam esse ut magis peccari nolint quam satis animi ad  uindicanda peccata habeant. et praetori et consilio haud  mediocre onus demptum erat de Scipione cognoscendi.  Pleminium et ad duo et triginta homines cum eo damnauerunt atque in catenis Romam miserunt. ipsi ad Scipionem profecti sunt ut ea quoque quae uolgata sermonibus  erant de cultu ac desidia imperatoris solutaque disciplina  militiae comperta oculis referrent Romam.Praetor legatique Locros profecti primam, sicuti mandatum erat, religionis curam habuere; omnem enim sacram  pecuniam quaeque apud Pleminium quaeque apud milites  erat conquisitam, cum ea quam ipsi secum attulerant, in  thesauris reposuerunt ac piaculare sacrum fecerunt. tum uocatos ad contionem milites praetor signa extra urbem  efferre iubet castraque in campo locat cum graui edicto si  quis miles aut in urbe restitisset aut secum extulisset quod  suum non esset: Locrensibus se permittere ut quod sui quisque cognosset prenderet, si quid non compareret repeteret; ante omnia libera corpora placere sine mora Locrensibus restitui; non leui defuncturum poena qui non  restituisset. Locrensium deinde contionem habuit atque iis libertatem legesque suas populum Romanum senatumque  restituere dixit; si qui Pleminium aliumue quem accusare  uellet, Regium se sequeretur: si de P. Scipione publice queri uellent ea quae Locris nefarie in deos hominesque  facta essent iussu aut uoluntate P. Scipionis facta esse,  legatos mitterent Messanam; ibi se cum consilio cogniturum.  Locrenses praetori legatisque, senatui ac populo Romano gratias egerunt: se ad Pleminium accusandum ituros:  Scipionem, quamquam parum iniuriis ciuitatis suae doluerit, eum esse uirum quem amicum sibi quam inimicum malint  esse; pro certo se habere neque iussu neque uoluntate  P. Scipionis tot tam nefanda commissa, sed aut Pleminio  nimium [aut] sibi parum creditum, aut natura insitum quibusdam esse ut magis peccari nolint quam satis animi ad  uindicanda peccata habeant. et praetori et consilio haud  mediocre onus demptum erat de Scipione cognoscendi.  Pleminium et ad duo et triginta homines cum eo damnauerunt atque in catenis Romam miserunt. ipsi ad Scipionem profecti sunt ut ea quoque quae uolgata sermonibus  erant de cultu ac desidia imperatoris solutaque disciplina  militiae comperta oculis referrent Romam.Praetor legatique Locros profecti primam, sicuti mandatum erat, religionis curam habuere; omnem enim sacram  pecuniam quaeque apud Pleminium quaeque apud milites  erat conquisitam, cum ea quam ipsi secum attulerant, in  thesauris reposuerunt ac piaculare sacrum fecerunt. tum uocatos ad contionem milites praetor signa extra urbem  efferre iubet castraque in campo locat cum graui edicto si  quis miles aut in urbe restitisset aut secum extulisset quod  suum non esset: Locrensibus se permittere ut quod sui quisque cognosset prenderet, si quid non compareret repeteret; ante omnia libera corpora placere sine mora Locrensibus restitui; non leui defuncturum poena qui non  restituisset. Locrensium deinde contionem habuit atque iis libertatem legesque suas populum Romanum senatumque  restituere dixit; si qui Pleminium aliumue quem accusare  uellet, Regium se sequeretur: si de P. Scipione publice queri uellent ea quae Locris nefarie in deos hominesque  facta essent iussu aut uoluntate P. Scipionis facta esse,  legatos mitterent Messanam; ibi se cum consilio cogniturum.  Locrenses praetori legatisque, senatui ac populo Romano gratias egerunt: se ad Pleminium accusandum ituros:  Scipionem, quamquam parum iniuriis ciuitatis suae doluerit, eum esse uirum quem amicum sibi quam inimicum malint  esse; pro certo se habere neque iussu neque uoluntate  P. Scipionis tot tam nefanda commissa, sed aut Pleminio  nimium [aut] sibi parum creditum, aut natura insitum quibusdam esse ut magis peccari nolint quam satis animi ad  uindicanda peccata habeant. et praetori et consilio haud  mediocre onus demptum erat de Scipione cognoscendi.  Pleminium et ad duo et triginta homines cum eo damnauerunt atque in catenis Romam miserunt. ipsi ad Scipionem profecti sunt ut ea quoque quae uolgata sermonibus  erant de cultu ac desidia imperatoris solutaque disciplina  militiae comperta oculis referrent Romam.Praetor legatique Locros profecti primam, sicuti mandatum erat, religionis curam habuere; omnem enim sacram  pecuniam quaeque apud Pleminium quaeque apud milites  erat conquisitam, cum ea quam ipsi secum attulerant, in  thesauris reposuerunt ac piaculare sacrum fecerunt. tum uocatos ad contionem milites praetor signa extra urbem  efferre iubet castraque in campo locat cum graui edicto si  quis miles aut in urbe restitisset aut secum extulisset quod  suum non esset: Locrensibus se permittere ut quod sui quisque cognosset prenderet, si quid non compareret repeteret; ante omnia libera corpora placere sine mora Locrensibus restitui; non leui defuncturum poena qui non  restituisset. Locrensium deinde contionem habuit atque iis libertatem legesque suas populum Romanum senatumque  restituere dixit; si qui Pleminium aliumue quem accusare  uellet, Regium se sequeretur: si de P. Scipione publice queri uellent ea quae Locris nefarie in deos hominesque  facta essent iussu aut uoluntate P. Scipionis facta esse,  legatos mitterent Messanam; ibi se cum consilio cogniturum.  Locrenses praetori legatisque, senatui ac populo Romano gratias egerunt: se ad Pleminium accusandum ituros:  Scipionem, quamquam parum iniuriis ciuitatis suae doluerit, eum esse uirum quem amicum sibi quam inimicum malint  esse; pro certo se habere neque iussu neque uoluntate  P. Scipionis tot tam nefanda commissa, sed aut Pleminio  nimium [aut] sibi parum creditum, aut natura insitum quibusdam esse ut magis peccari nolint quam satis animi ad  uindicanda peccata habeant. et praetori et consilio haud  mediocre onus demptum erat de Scipione cognoscendi.  Pleminium et ad duo et triginta homines cum eo damnauerunt atque in catenis Romam miserunt. ipsi ad Scipionem profecti sunt ut ea quoque quae uolgata sermonibus  erant de cultu ac desidia imperatoris solutaque disciplina  militiae comperta oculis referrent Romam.Praetor legatique Locros profecti primam, sicuti mandatum erat, religionis curam habuere; omnem enim sacram  pecuniam quaeque apud Pleminium quaeque apud milites  erat conquisitam, cum ea quam ipsi secum attulerant, in  thesauris reposuerunt ac piaculare sacrum fecerunt. tum uocatos ad contionem milites praetor signa extra urbem  efferre iubet castraque in campo locat cum graui edicto si  quis miles aut in urbe restitisset aut secum extulisset quod  suum non esset: Locrensibus se permittere ut quod sui quisque cognosset prenderet, si quid non compareret repeteret; ante omnia libera corpora placere sine mora Locrensibus restitui; non leui defuncturum poena qui non  restituisset. Locrensium deinde contionem habuit atque iis libertatem legesque suas populum Romanum senatumque  restituere dixit; si qui Pleminium aliumue quem accusare  uellet, Regium se sequeretur: si de P. Scipione publice queri uellent ea quae Locris nefarie in deos hominesque  facta essent iussu aut uoluntate P. Scipionis facta esse,  legatos mitterent Messanam; ibi se cum consilio cogniturum.  Locrenses praetori legatisque, senatui ac populo Romano gratias egerunt: se ad Pleminium accusandum ituros:  Scipionem, quamquam parum iniuriis ciuitatis suae doluerit, eum esse uirum quem amicum sibi quam inimicum malint  esse; pro certo se habere neque iussu neque uoluntate  P. Scipionis tot tam nefanda commissa, sed aut Pleminio  nimium [aut] sibi parum creditum, aut natura insitum quibusdam esse ut magis peccari nolint quam satis animi ad  uindicanda peccata habeant. et praetori et consilio haud  mediocre onus demptum erat de Scipione cognoscendi.  Pleminium et ad duo et triginta homines cum eo damnauerunt atque in catenis Romam miserunt. ipsi ad Scipionem profecti sunt ut ea quoque quae uolgata sermonibus  erant de cultu ac desidia imperatoris solutaque disciplina  militiae comperta oculis referrent Romam.