[ 13] M. Cornelio P. Sempronio consulibus—quintus decimus is annus belli Punici erat—prouinciae Cornelio Etruria cum  uetere exercitu, Sempronio Bruttii ut nouas scriberet legiones  decretae: praetoribus M. Marcio urbana, L. Scribonio Liboni peregrina et eidem Gallia, M. Pomponio Mathoni  Sicilia, Ti. Claudio Neroni Sardinia euenit. P. Scipioni cum eo exercitu, cum ea classe quam habebat, prorogatum  in annum imperium est; item P. Licinio ut Bruttios duabus  legionibus obtineret quoad eum in prouincia cum imperio  morari consuli e re publica uisum esset. et M. Liuio et Sp. Lucretio cum binis legionibus quibus aduersus Magonem  Galliae praesidio fuissent prorogatum imperium est, et Cn. Octauio ut cum Sardiniam legionemque Ti. Claudio tradidisset ipse nauibus longis quadraginta maritimam oram,  quibus finibus senatus censuisset, tutaretur. M. Pomponio praetori in Sicilia Cannensis exercitus duae legiones decretae; T. Quinctius Tarentum, C. Hostilius Tubulus  Capuam pro praetoribus, sicut priore anno, cum uetere  uterque praesidio obtinerent. de Hispaniae imperio, quos in eam prouinciam duos pro consulibus mitti placeret latum  ad populum est. omnes tribus eosdem L. Cornelium  Lentulum et L. Manlium Acidinum pro consulibus, sicut  priore anno tenuissent, obtinere eas prouincias iusserunt.  consules dilectum habere instituerunt et ad nouas scribendas in Bruttios legiones et in ceterorum—ita enim iussi ab  senatu erant—exercituum supplementum.[ 13] M. Cornelio P. Sempronio consulibus—quintus decimus is annus belli Punici erat—prouinciae Cornelio Etruria cum  uetere exercitu, Sempronio Bruttii ut nouas scriberet legiones  decretae: praetoribus M. Marcio urbana, L. Scribonio Liboni peregrina et eidem Gallia, M. Pomponio Mathoni  Sicilia, Ti. Claudio Neroni Sardinia euenit. P. Scipioni cum eo exercitu, cum ea classe quam habebat, prorogatum  in annum imperium est; item P. Licinio ut Bruttios duabus  legionibus obtineret quoad eum in prouincia cum imperio  morari consuli e re publica uisum esset. et M. Liuio et Sp. Lucretio cum binis legionibus quibus aduersus Magonem  Galliae praesidio fuissent prorogatum imperium est, et Cn. Octauio ut cum Sardiniam legionemque Ti. Claudio tradidisset ipse nauibus longis quadraginta maritimam oram,  quibus finibus senatus censuisset, tutaretur. M. Pomponio praetori in Sicilia Cannensis exercitus duae legiones decretae; T. Quinctius Tarentum, C. Hostilius Tubulus  Capuam pro praetoribus, sicut priore anno, cum uetere  uterque praesidio obtinerent. de Hispaniae imperio, quos in eam prouinciam duos pro consulibus mitti placeret latum  ad populum est. omnes tribus eosdem L. Cornelium  Lentulum et L. Manlium Acidinum pro consulibus, sicut  priore anno tenuissent, obtinere eas prouincias iusserunt.  consules dilectum habere instituerunt et ad nouas scribendas in Bruttios legiones et in ceterorum—ita enim iussi ab  senatu erant—exercituum supplementum.[ 13] M. Cornelio P. Sempronio consulibus—quintus decimus is annus belli Punici erat—prouinciae Cornelio Etruria cum  uetere exercitu, Sempronio Bruttii ut nouas scriberet legiones  decretae: praetoribus M. Marcio urbana, L. Scribonio Liboni peregrina et eidem Gallia, M. Pomponio Mathoni  Sicilia, Ti. Claudio Neroni Sardinia euenit. P. Scipioni cum eo exercitu, cum ea classe quam habebat, prorogatum  in annum imperium est; item P. Licinio ut Bruttios duabus  legionibus obtineret quoad eum in prouincia cum imperio  morari consuli e re publica uisum esset. et M. Liuio et Sp. Lucretio cum binis legionibus quibus aduersus Magonem  Galliae praesidio fuissent prorogatum imperium est, et Cn. Octauio ut cum Sardiniam legionemque Ti. Claudio tradidisset ipse nauibus longis quadraginta maritimam oram,  quibus finibus senatus censuisset, tutaretur. M. Pomponio praetori in Sicilia Cannensis exercitus duae legiones decretae; T. Quinctius Tarentum, C. Hostilius Tubulus  Capuam pro praetoribus, sicut priore anno, cum uetere  uterque praesidio obtinerent. de Hispaniae imperio, quos in eam prouinciam duos pro consulibus mitti placeret latum  ad populum est. omnes tribus eosdem L. Cornelium  Lentulum et L. Manlium Acidinum pro consulibus, sicut  priore anno tenuissent, obtinere eas prouincias iusserunt.  consules dilectum habere instituerunt et ad nouas scribendas in Bruttios legiones et in ceterorum—ita enim iussi ab  senatu erant—exercituum supplementum.[ 13] M. Cornelio P. Sempronio consulibus—quintus decimus is annus belli Punici erat—prouinciae Cornelio Etruria cum  uetere exercitu, Sempronio Bruttii ut nouas scriberet legiones  decretae: praetoribus M. Marcio urbana, L. Scribonio Liboni peregrina et eidem Gallia, M. Pomponio Mathoni  Sicilia, Ti. Claudio Neroni Sardinia euenit. P. Scipioni cum eo exercitu, cum ea classe quam habebat, prorogatum  in annum imperium est; item P. Licinio ut Bruttios duabus  legionibus obtineret quoad eum in prouincia cum imperio  morari consuli e re publica uisum esset. et M. Liuio et Sp. Lucretio cum binis legionibus quibus aduersus Magonem  Galliae praesidio fuissent prorogatum imperium est, et Cn. Octauio ut cum Sardiniam legionemque Ti. Claudio tradidisset ipse nauibus longis quadraginta maritimam oram,  quibus finibus senatus censuisset, tutaretur. M. Pomponio praetori in Sicilia Cannensis exercitus duae legiones decretae; T. Quinctius Tarentum, C. Hostilius Tubulus  Capuam pro praetoribus, sicut priore anno, cum uetere  uterque praesidio obtinerent. de Hispaniae imperio, quos in eam prouinciam duos pro consulibus mitti placeret latum  ad populum est. omnes tribus eosdem L. Cornelium  Lentulum et L. Manlium Acidinum pro consulibus, sicut  priore anno tenuissent, obtinere eas prouincias iusserunt.  consules dilectum habere instituerunt et ad nouas scribendas in Bruttios legiones et in ceterorum—ita enim iussi ab  senatu erant—exercituum supplementum.[ 13] M. Cornelio P. Sempronio consulibus—quintus decimus is annus belli Punici erat—prouinciae Cornelio Etruria cum  uetere exercitu, Sempronio Bruttii ut nouas scriberet legiones  decretae: praetoribus M. Marcio urbana, L. Scribonio Liboni peregrina et eidem Gallia, M. Pomponio Mathoni  Sicilia, Ti. Claudio Neroni Sardinia euenit. P. Scipioni cum eo exercitu, cum ea classe quam habebat, prorogatum  in annum imperium est; item P. Licinio ut Bruttios duabus  legionibus obtineret quoad eum in prouincia cum imperio  morari consuli e re publica uisum esset. et M. Liuio et Sp. Lucretio cum binis legionibus quibus aduersus Magonem  Galliae praesidio fuissent prorogatum imperium est, et Cn. Octauio ut cum Sardiniam legionemque Ti. Claudio tradidisset ipse nauibus longis quadraginta maritimam oram,  quibus finibus senatus censuisset, tutaretur. M. Pomponio praetori in Sicilia Cannensis exercitus duae legiones decretae; T. Quinctius Tarentum, C. Hostilius Tubulus  Capuam pro praetoribus, sicut priore anno, cum uetere  uterque praesidio obtinerent. de Hispaniae imperio, quos in eam prouinciam duos pro consulibus mitti placeret latum  ad populum est. omnes tribus eosdem L. Cornelium  Lentulum et L. Manlium Acidinum pro consulibus, sicut  priore anno tenuissent, obtinere eas prouincias iusserunt.  consules dilectum habere instituerunt et ad nouas scribendas in Bruttios legiones et in ceterorum—ita enim iussi ab  senatu erant—exercituum supplementum.