[ 50 ] Paucos ante dies Perseus, postquam legati ab Roma regressi praeciderant spem pacis, consilium habuit. ibi aliquam<diu> diuersis sententiis certatum est.  erant, quibus uel stipendium <pendendum>, si iniungeretur, uel agri parte cedendum, si multarent, quidquid  denique aliud pacis causa patiendum esset, non recusandum uideretur, nec committendum, ut in aleam tanti  casus se regnumque daret. si possessio haud ambigua regni maneret, multa diem tempusque adferre posse,  quibus non amissa modo reciperare, sed timendus ultro  iis esse, quos nunc timeret, posset. ceterum multo maior pars ferocioris sententiae erat. quidquid cessisset, cum eo simul regno protinus cedendum esse adfirmabant. neque enim Romanos pecunia aut agro egere, sed hoc scire, cum omnia humana, tum maxima  quaeque et regna et imperia sub casibus multis esse.  Carthaginiensium opes fregisse sese, et ceruicibus eorum praepotentem finitimum regem inposuisse; Antiochum  progeniemque eius ultra iuga Tauri emotum; unum esse Macedoniae regnum, et regione propincum, et quod,  sicubi populo Romano sua fortuna labet, antiquos  animos regibus suis uideatur posse facere. dum integrae <res sint, statuere> apud animum suum Persea debere, utrum singula concedendo nudatus ad extremum  opibus extorrisque regno Samothraciam aliamue quam  insulam petere ab Romanis, ubi priuatus superstes regno suo in contemptu atque inopia consenescat, malit,  an armatus uindex fortunae dignitatisque suae, aut, <ut> uiro forti dignum sit, patiatur, quodcumque casus belli  tulerit, aut uictor liberet orbem terrarum ab imperio  Romano. non esse admirabilius Romanos Graecia pelli, quam Hannibalem Italia pulsum esse. neque hercule  uidere, qui conueniat, fratri adfectanti per iniuriam  regnum summa ui restitisse, alienigenis bene parto eo  cedere. postremo ita <de> bello et pace quaeri, ut inter omnes conueniat, nec turpius quicquam esse quam sine  certamine cessisse regno nec praeclarius quam pro  dignitate ac maiestate omnem fortunam expertum esse.[ 50 ] Paucos ante dies Perseus, postquam legati ab Roma regressi praeciderant spem pacis, consilium habuit. ibi aliquam<diu> diuersis sententiis certatum est.  erant, quibus uel stipendium <pendendum>, si iniungeretur, uel agri parte cedendum, si multarent, quidquid  denique aliud pacis causa patiendum esset, non recusandum uideretur, nec committendum, ut in aleam tanti  casus se regnumque daret. si possessio haud ambigua regni maneret, multa diem tempusque adferre posse,  quibus non amissa modo reciperare, sed timendus ultro  iis esse, quos nunc timeret, posset. ceterum multo maior pars ferocioris sententiae erat. quidquid cessisset, cum eo simul regno protinus cedendum esse adfirmabant. neque enim Romanos pecunia aut agro egere, sed hoc scire, cum omnia humana, tum maxima  quaeque et regna et imperia sub casibus multis esse.  Carthaginiensium opes fregisse sese, et ceruicibus eorum praepotentem finitimum regem inposuisse; Antiochum  progeniemque eius ultra iuga Tauri emotum; unum esse Macedoniae regnum, et regione propincum, et quod,  sicubi populo Romano sua fortuna labet, antiquos  animos regibus suis uideatur posse facere. dum integrae <res sint, statuere> apud animum suum Persea debere, utrum singula concedendo nudatus ad extremum  opibus extorrisque regno Samothraciam aliamue quam  insulam petere ab Romanis, ubi priuatus superstes regno suo in contemptu atque inopia consenescat, malit,  an armatus uindex fortunae dignitatisque suae, aut, <ut> uiro forti dignum sit, patiatur, quodcumque casus belli  tulerit, aut uictor liberet orbem terrarum ab imperio  Romano. non esse admirabilius Romanos Graecia pelli, quam Hannibalem Italia pulsum esse. neque hercule  uidere, qui conueniat, fratri adfectanti per iniuriam  regnum summa ui restitisse, alienigenis bene parto eo  cedere. postremo ita <de> bello et pace quaeri, ut inter omnes conueniat, nec turpius quicquam esse quam sine  certamine cessisse regno nec praeclarius quam pro  dignitate ac maiestate omnem fortunam expertum esse.[ 50 ] Paucos ante dies Perseus, postquam legati ab Roma regressi praeciderant spem pacis, consilium habuit. ibi aliquam<diu> diuersis sententiis certatum est.  erant, quibus uel stipendium <pendendum>, si iniungeretur, uel agri parte cedendum, si multarent, quidquid  denique aliud pacis causa patiendum esset, non recusandum uideretur, nec committendum, ut in aleam tanti  casus se regnumque daret. si possessio haud ambigua regni maneret, multa diem tempusque adferre posse,  quibus non amissa modo reciperare, sed timendus ultro  iis esse, quos nunc timeret, posset. ceterum multo maior pars ferocioris sententiae erat. quidquid cessisset, cum eo simul regno protinus cedendum esse adfirmabant. neque enim Romanos pecunia aut agro egere, sed hoc scire, cum omnia humana, tum maxima  quaeque et regna et imperia sub casibus multis esse.  Carthaginiensium opes fregisse sese, et ceruicibus eorum praepotentem finitimum regem inposuisse; Antiochum  progeniemque eius ultra iuga Tauri emotum; unum esse Macedoniae regnum, et regione propincum, et quod,  sicubi populo Romano sua fortuna labet, antiquos  animos regibus suis uideatur posse facere. dum integrae <res sint, statuere> apud animum suum Persea debere, utrum singula concedendo nudatus ad extremum  opibus extorrisque regno Samothraciam aliamue quam  insulam petere ab Romanis, ubi priuatus superstes regno suo in contemptu atque inopia consenescat, malit,  an armatus uindex fortunae dignitatisque suae, aut, <ut> uiro forti dignum sit, patiatur, quodcumque casus belli  tulerit, aut uictor liberet orbem terrarum ab imperio  Romano. non esse admirabilius Romanos Graecia pelli, quam Hannibalem Italia pulsum esse. neque hercule  uidere, qui conueniat, fratri adfectanti per iniuriam  regnum summa ui restitisse, alienigenis bene parto eo  cedere. postremo ita <de> bello et pace quaeri, ut inter omnes conueniat, nec turpius quicquam esse quam sine  certamine cessisse regno nec praeclarius quam pro  dignitate ac maiestate omnem fortunam expertum esse.[ 50 ] Paucos ante dies Perseus, postquam legati ab Roma regressi praeciderant spem pacis, consilium habuit. ibi aliquam<diu> diuersis sententiis certatum est.  erant, quibus uel stipendium <pendendum>, si iniungeretur, uel agri parte cedendum, si multarent, quidquid  denique aliud pacis causa patiendum esset, non recusandum uideretur, nec committendum, ut in aleam tanti  casus se regnumque daret. si possessio haud ambigua regni maneret, multa diem tempusque adferre posse,  quibus non amissa modo reciperare, sed timendus ultro  iis esse, quos nunc timeret, posset. ceterum multo maior pars ferocioris sententiae erat. quidquid cessisset, cum eo simul regno protinus cedendum esse adfirmabant. neque enim Romanos pecunia aut agro egere, sed hoc scire, cum omnia humana, tum maxima  quaeque et regna et imperia sub casibus multis esse.  Carthaginiensium opes fregisse sese, et ceruicibus eorum praepotentem finitimum regem inposuisse; Antiochum  progeniemque eius ultra iuga Tauri emotum; unum esse Macedoniae regnum, et regione propincum, et quod,  sicubi populo Romano sua fortuna labet, antiquos  animos regibus suis uideatur posse facere. dum integrae <res sint, statuere> apud animum suum Persea debere, utrum singula concedendo nudatus ad extremum  opibus extorrisque regno Samothraciam aliamue quam  insulam petere ab Romanis, ubi priuatus superstes regno suo in contemptu atque inopia consenescat, malit,  an armatus uindex fortunae dignitatisque suae, aut, <ut> uiro forti dignum sit, patiatur, quodcumque casus belli  tulerit, aut uictor liberet orbem terrarum ab imperio  Romano. non esse admirabilius Romanos Graecia pelli, quam Hannibalem Italia pulsum esse. neque hercule  uidere, qui conueniat, fratri adfectanti per iniuriam  regnum summa ui restitisse, alienigenis bene parto eo  cedere. postremo ita <de> bello et pace quaeri, ut inter omnes conueniat, nec turpius quicquam esse quam sine  certamine cessisse regno nec praeclarius quam pro  dignitate ac maiestate omnem fortunam expertum esse.[ 50 ] Paucos ante dies Perseus, postquam legati ab Roma regressi praeciderant spem pacis, consilium habuit. ibi aliquam<diu> diuersis sententiis certatum est.  erant, quibus uel stipendium <pendendum>, si iniungeretur, uel agri parte cedendum, si multarent, quidquid  denique aliud pacis causa patiendum esset, non recusandum uideretur, nec committendum, ut in aleam tanti  casus se regnumque daret. si possessio haud ambigua regni maneret, multa diem tempusque adferre posse,  quibus non amissa modo reciperare, sed timendus ultro  iis esse, quos nunc timeret, posset. ceterum multo maior pars ferocioris sententiae erat. quidquid cessisset, cum eo simul regno protinus cedendum esse adfirmabant. neque enim Romanos pecunia aut agro egere, sed hoc scire, cum omnia humana, tum maxima  quaeque et regna et imperia sub casibus multis esse.  Carthaginiensium opes fregisse sese, et ceruicibus eorum praepotentem finitimum regem inposuisse; Antiochum  progeniemque eius ultra iuga Tauri emotum; unum esse Macedoniae regnum, et regione propincum, et quod,  sicubi populo Romano sua fortuna labet, antiquos  animos regibus suis uideatur posse facere. dum integrae <res sint, statuere> apud animum suum Persea debere, utrum singula concedendo nudatus ad extremum  opibus extorrisque regno Samothraciam aliamue quam  insulam petere ab Romanis, ubi priuatus superstes regno suo in contemptu atque inopia consenescat, malit,  an armatus uindex fortunae dignitatisque suae, aut, <ut> uiro forti dignum sit, patiatur, quodcumque casus belli  tulerit, aut uictor liberet orbem terrarum ab imperio  Romano. non esse admirabilius Romanos Graecia pelli, quam Hannibalem Italia pulsum esse. neque hercule  uidere, qui conueniat, fratri adfectanti per iniuriam  regnum summa ui restitisse, alienigenis bene parto eo  cedere. postremo ita <de> bello et pace quaeri, ut inter omnes conueniat, nec turpius quicquam esse quam sine  certamine cessisse regno nec praeclarius quam pro  dignitate ac maiestate omnem fortunam expertum esse.