[ 15 ] Legationibus dimissis cum Harpalus, quanta maxima celeritate poterat, regressus in Macedoniam  nuntiasset regi, nondum quidem parantis bellum reliquisse se Romanos, sed ita infestos, ut facile appareret, non dilaturos, et ipse, praeterquam quod et ita credebat  futurum, iam etiam uolebat, in flore uirium se credens  esse. Eumeni ante omnis infestus erat; a cuius sanguine ordiens bellum, Euandrum Cretensem, ducem auxiliorum, et Macedonas tres adsuetos ministeriis talium  facinerum ad caedem regis subornat litterasque eis dat  ad Praxo hospitam, principem auctoritate et opibus Delphorum. satis constabat, Eumenem, ut sacrificaret Apollini, Delphos escensurum. praegressi cum Euandro insidiatores nihil aliud ad peragendum inceptum  quam loci opportunitatem, omnia circumeuntes, quaerebant. escendentibus ad templum a Cirrha, priusquam perueniretur ad frequentia aedificiis loca, maceria erat  ab laeua ad semitam paulum extantem a fundamento,  qua singuli transirent; dextra pars labe terrae in aliquantum altitudinis derupta erat. post maceriam se abdiderunt gradibus adstructis, ut ex ea uelut e muro tela  in praetereuntem conicerent. primo a mari circumfusa turba amicorum ac satellitum procedebat, deinde  extenuabant paulatim angustiae agmen. ubi ad eum locum uentum est, qua singulis eundum erat, primus semitam ingressus Pantaleon, Aetoliae princeps, cum  quo institutus regi sermo erat. tum insidiatores exorti saxa duo ingentia deuoluunt, quorum altero caput ictum  est regi, altero umerus; sopitusque ex semita procidit in decliue, multis super prolapsum iam saxis congestis.  et ceteri quidem, etiam amicorum et satellitum <turba>,  postquam cadentem uidere, diffugiunt; Pantaleon contra inpauidus mansit ad protegendum regem.[ 15 ] Legationibus dimissis cum Harpalus, quanta maxima celeritate poterat, regressus in Macedoniam  nuntiasset regi, nondum quidem parantis bellum reliquisse se Romanos, sed ita infestos, ut facile appareret, non dilaturos, et ipse, praeterquam quod et ita credebat  futurum, iam etiam uolebat, in flore uirium se credens  esse. Eumeni ante omnis infestus erat; a cuius sanguine ordiens bellum, Euandrum Cretensem, ducem auxiliorum, et Macedonas tres adsuetos ministeriis talium  facinerum ad caedem regis subornat litterasque eis dat  ad Praxo hospitam, principem auctoritate et opibus Delphorum. satis constabat, Eumenem, ut sacrificaret Apollini, Delphos escensurum. praegressi cum Euandro insidiatores nihil aliud ad peragendum inceptum  quam loci opportunitatem, omnia circumeuntes, quaerebant. escendentibus ad templum a Cirrha, priusquam perueniretur ad frequentia aedificiis loca, maceria erat  ab laeua ad semitam paulum extantem a fundamento,  qua singuli transirent; dextra pars labe terrae in aliquantum altitudinis derupta erat. post maceriam se abdiderunt gradibus adstructis, ut ex ea uelut e muro tela  in praetereuntem conicerent. primo a mari circumfusa turba amicorum ac satellitum procedebat, deinde  extenuabant paulatim angustiae agmen. ubi ad eum locum uentum est, qua singulis eundum erat, primus semitam ingressus Pantaleon, Aetoliae princeps, cum  quo institutus regi sermo erat. tum insidiatores exorti saxa duo ingentia deuoluunt, quorum altero caput ictum  est regi, altero umerus; sopitusque ex semita procidit in decliue, multis super prolapsum iam saxis congestis.  et ceteri quidem, etiam amicorum et satellitum <turba>,  postquam cadentem uidere, diffugiunt; Pantaleon contra inpauidus mansit ad protegendum regem.[ 15 ] Legationibus dimissis cum Harpalus, quanta maxima celeritate poterat, regressus in Macedoniam  nuntiasset regi, nondum quidem parantis bellum reliquisse se Romanos, sed ita infestos, ut facile appareret, non dilaturos, et ipse, praeterquam quod et ita credebat  futurum, iam etiam uolebat, in flore uirium se credens  esse. Eumeni ante omnis infestus erat; a cuius sanguine ordiens bellum, Euandrum Cretensem, ducem auxiliorum, et Macedonas tres adsuetos ministeriis talium  facinerum ad caedem regis subornat litterasque eis dat  ad Praxo hospitam, principem auctoritate et opibus Delphorum. satis constabat, Eumenem, ut sacrificaret Apollini, Delphos escensurum. praegressi cum Euandro insidiatores nihil aliud ad peragendum inceptum  quam loci opportunitatem, omnia circumeuntes, quaerebant. escendentibus ad templum a Cirrha, priusquam perueniretur ad frequentia aedificiis loca, maceria erat  ab laeua ad semitam paulum extantem a fundamento,  qua singuli transirent; dextra pars labe terrae in aliquantum altitudinis derupta erat. post maceriam se abdiderunt gradibus adstructis, ut ex ea uelut e muro tela  in praetereuntem conicerent. primo a mari circumfusa turba amicorum ac satellitum procedebat, deinde  extenuabant paulatim angustiae agmen. ubi ad eum locum uentum est, qua singulis eundum erat, primus semitam ingressus Pantaleon, Aetoliae princeps, cum  quo institutus regi sermo erat. tum insidiatores exorti saxa duo ingentia deuoluunt, quorum altero caput ictum  est regi, altero umerus; sopitusque ex semita procidit in decliue, multis super prolapsum iam saxis congestis.  et ceteri quidem, etiam amicorum et satellitum <turba>,  postquam cadentem uidere, diffugiunt; Pantaleon contra inpauidus mansit ad protegendum regem.[ 15 ] Legationibus dimissis cum Harpalus, quanta maxima celeritate poterat, regressus in Macedoniam  nuntiasset regi, nondum quidem parantis bellum reliquisse se Romanos, sed ita infestos, ut facile appareret, non dilaturos, et ipse, praeterquam quod et ita credebat  futurum, iam etiam uolebat, in flore uirium se credens  esse. Eumeni ante omnis infestus erat; a cuius sanguine ordiens bellum, Euandrum Cretensem, ducem auxiliorum, et Macedonas tres adsuetos ministeriis talium  facinerum ad caedem regis subornat litterasque eis dat  ad Praxo hospitam, principem auctoritate et opibus Delphorum. satis constabat, Eumenem, ut sacrificaret Apollini, Delphos escensurum. praegressi cum Euandro insidiatores nihil aliud ad peragendum inceptum  quam loci opportunitatem, omnia circumeuntes, quaerebant. escendentibus ad templum a Cirrha, priusquam perueniretur ad frequentia aedificiis loca, maceria erat  ab laeua ad semitam paulum extantem a fundamento,  qua singuli transirent; dextra pars labe terrae in aliquantum altitudinis derupta erat. post maceriam se abdiderunt gradibus adstructis, ut ex ea uelut e muro tela  in praetereuntem conicerent. primo a mari circumfusa turba amicorum ac satellitum procedebat, deinde  extenuabant paulatim angustiae agmen. ubi ad eum locum uentum est, qua singulis eundum erat, primus semitam ingressus Pantaleon, Aetoliae princeps, cum  quo institutus regi sermo erat. tum insidiatores exorti saxa duo ingentia deuoluunt, quorum altero caput ictum  est regi, altero umerus; sopitusque ex semita procidit in decliue, multis super prolapsum iam saxis congestis.  et ceteri quidem, etiam amicorum et satellitum <turba>,  postquam cadentem uidere, diffugiunt; Pantaleon contra inpauidus mansit ad protegendum regem.[ 15 ] Legationibus dimissis cum Harpalus, quanta maxima celeritate poterat, regressus in Macedoniam  nuntiasset regi, nondum quidem parantis bellum reliquisse se Romanos, sed ita infestos, ut facile appareret, non dilaturos, et ipse, praeterquam quod et ita credebat  futurum, iam etiam uolebat, in flore uirium se credens  esse. Eumeni ante omnis infestus erat; a cuius sanguine ordiens bellum, Euandrum Cretensem, ducem auxiliorum, et Macedonas tres adsuetos ministeriis talium  facinerum ad caedem regis subornat litterasque eis dat  ad Praxo hospitam, principem auctoritate et opibus Delphorum. satis constabat, Eumenem, ut sacrificaret Apollini, Delphos escensurum. praegressi cum Euandro insidiatores nihil aliud ad peragendum inceptum  quam loci opportunitatem, omnia circumeuntes, quaerebant. escendentibus ad templum a Cirrha, priusquam perueniretur ad frequentia aedificiis loca, maceria erat  ab laeua ad semitam paulum extantem a fundamento,  qua singuli transirent; dextra pars labe terrae in aliquantum altitudinis derupta erat. post maceriam se abdiderunt gradibus adstructis, ut ex ea uelut e muro tela  in praetereuntem conicerent. primo a mari circumfusa turba amicorum ac satellitum procedebat, deinde  extenuabant paulatim angustiae agmen. ubi ad eum locum uentum est, qua singulis eundum erat, primus semitam ingressus Pantaleon, Aetoliae princeps, cum  quo institutus regi sermo erat. tum insidiatores exorti saxa duo ingentia deuoluunt, quorum altero caput ictum  est regi, altero umerus; sopitusque ex semita procidit in decliue, multis super prolapsum iam saxis congestis.  et ceteri quidem, etiam amicorum et satellitum <turba>,  postquam cadentem uidere, diffugiunt; Pantaleon contra inpauidus mansit ad protegendum regem.