Ludi Romani ter, plebeii septiens instaurati. curules erant aediles Cn. et L. Cornelii Lentuli. Lucius Hispaniam  prouinciam habebat; absens creatus absens eum honorem  gessit. Ti. Claudius Asellus et M. Iunius Pennus plebeii aediles fuerunt. aedem Uirtutis eo anno ad portam Capenam M. Marcellus dedicauit septimo decimo anno postquam  a patre eius primo consulatu uota in Gallia ad Clastidium  fuerat. et flamen Martialis eo anno est mortuus M. Aemilius Regillus.Ludi Romani ter, plebeii septiens instaurati. curules erant aediles Cn. et L. Cornelii Lentuli. Lucius Hispaniam  prouinciam habebat; absens creatus absens eum honorem  gessit. Ti. Claudius Asellus et M. Iunius Pennus plebeii aediles fuerunt. aedem Uirtutis eo anno ad portam Capenam M. Marcellus dedicauit septimo decimo anno postquam  a patre eius primo consulatu uota in Gallia ad Clastidium  fuerat. et flamen Martialis eo anno est mortuus M. Aemilius Regillus.Ludi Romani ter, plebeii septiens instaurati. curules erant aediles Cn. et L. Cornelii Lentuli. Lucius Hispaniam  prouinciam habebat; absens creatus absens eum honorem  gessit. Ti. Claudius Asellus et M. Iunius Pennus plebeii aediles fuerunt. aedem Uirtutis eo anno ad portam Capenam M. Marcellus dedicauit septimo decimo anno postquam  a patre eius primo consulatu uota in Gallia ad Clastidium  fuerat. et flamen Martialis eo anno est mortuus M. Aemilius Regillus.Ludi Romani ter, plebeii septiens instaurati. curules erant aediles Cn. et L. Cornelii Lentuli. Lucius Hispaniam  prouinciam habebat; absens creatus absens eum honorem  gessit. Ti. Claudius Asellus et M. Iunius Pennus plebeii aediles fuerunt. aedem Uirtutis eo anno ad portam Capenam M. Marcellus dedicauit septimo decimo anno postquam  a patre eius primo consulatu uota in Gallia ad Clastidium  fuerat. et flamen Martialis eo anno est mortuus M. Aemilius Regillus.Ludi Romani ter, plebeii septiens instaurati. curules erant aediles Cn. et L. Cornelii Lentuli. Lucius Hispaniam  prouinciam habebat; absens creatus absens eum honorem  gessit. Ti. Claudius Asellus et M. Iunius Pennus plebeii aediles fuerunt. aedem Uirtutis eo anno ad portam Capenam M. Marcellus dedicauit septimo decimo anno postquam  a patre eius primo consulatu uota in Gallia ad Clastidium  fuerat. et flamen Martialis eo anno est mortuus M. Aemilius Regillus.