[ 28] Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur. iam non in maritimos modo agros conspectu primum classis dein tumultu egredientium in terram pauor  terrorque peruenerat, sed in ipsas urbes; neque enim hominum modo turba mulierum puerorumque agminibus immixta  omnes passim compleuerat uias, sed pecora quoque prae se  agrestes agebant, ut relinqui subito Africam diceres. urbibus uero ipsis maiorem quam quem secum attulerant terrorem  inferebant; praecipue Carthagini prope ut captae tumultus  fuit. nam post M. Atilium Regulum et L. Manlium consules, annis prope quinquaginta, nullum Romanum exercitum  uiderant praeter praedatorias classes quibus escensiones in  agros maritimos factae erant, raptisque quae obuia fors fecerat prius recursum semper ad naues quam clamor agrestes  conciret fuerat. eo maior tum fuga pauorque in urbe fuit. et hercule neque exercitus domi ualidus neque dux quem  opponerent erat. Hasdrubal Gisgonis filius genere, fama,  diuitiis, regia tum etiam adfinitate, longe primus ciuitatis erat;  sed eum ab ipso illo Scipione aliquot proeliis fusum pulsumque in Hispania meminerant nec magis ducem duci parem  quam tumultuarium exercitum suum Romano exercitui esse.  itaque uelut si urbem extemplo adgressurus Scipio foret, ita conclamatum ad arma est portaeque raptim clausae et  armati in muris uigiliaeque et stationes dispositae ac nocte  insequenti uigilatum est. postero die quingenti equites, speculatum ad mare turbandosque egredientes ex nauibus  missi, in stationes Romanorum inciderunt. iam enim Scipio, classe Uticam missa, ipse haud ita multum progressus a mari  tumulos proximos ceperat; equites et in stationibus locis  idoneis posuerat et per agros miserat praedatum.[ 28] Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur. iam non in maritimos modo agros conspectu primum classis dein tumultu egredientium in terram pauor  terrorque peruenerat, sed in ipsas urbes; neque enim hominum modo turba mulierum puerorumque agminibus immixta  omnes passim compleuerat uias, sed pecora quoque prae se  agrestes agebant, ut relinqui subito Africam diceres. urbibus uero ipsis maiorem quam quem secum attulerant terrorem  inferebant; praecipue Carthagini prope ut captae tumultus  fuit. nam post M. Atilium Regulum et L. Manlium consules, annis prope quinquaginta, nullum Romanum exercitum  uiderant praeter praedatorias classes quibus escensiones in  agros maritimos factae erant, raptisque quae obuia fors fecerat prius recursum semper ad naues quam clamor agrestes  conciret fuerat. eo maior tum fuga pauorque in urbe fuit. et hercule neque exercitus domi ualidus neque dux quem  opponerent erat. Hasdrubal Gisgonis filius genere, fama,  diuitiis, regia tum etiam adfinitate, longe primus ciuitatis erat;  sed eum ab ipso illo Scipione aliquot proeliis fusum pulsumque in Hispania meminerant nec magis ducem duci parem  quam tumultuarium exercitum suum Romano exercitui esse.  itaque uelut si urbem extemplo adgressurus Scipio foret, ita conclamatum ad arma est portaeque raptim clausae et  armati in muris uigiliaeque et stationes dispositae ac nocte  insequenti uigilatum est. postero die quingenti equites, speculatum ad mare turbandosque egredientes ex nauibus  missi, in stationes Romanorum inciderunt. iam enim Scipio, classe Uticam missa, ipse haud ita multum progressus a mari  tumulos proximos ceperat; equites et in stationibus locis  idoneis posuerat et per agros miserat praedatum.[ 28] Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur. iam non in maritimos modo agros conspectu primum classis dein tumultu egredientium in terram pauor  terrorque peruenerat, sed in ipsas urbes; neque enim hominum modo turba mulierum puerorumque agminibus immixta  omnes passim compleuerat uias, sed pecora quoque prae se  agrestes agebant, ut relinqui subito Africam diceres. urbibus uero ipsis maiorem quam quem secum attulerant terrorem  inferebant; praecipue Carthagini prope ut captae tumultus  fuit. nam post M. Atilium Regulum et L. Manlium consules, annis prope quinquaginta, nullum Romanum exercitum  uiderant praeter praedatorias classes quibus escensiones in  agros maritimos factae erant, raptisque quae obuia fors fecerat prius recursum semper ad naues quam clamor agrestes  conciret fuerat. eo maior tum fuga pauorque in urbe fuit. et hercule neque exercitus domi ualidus neque dux quem  opponerent erat. Hasdrubal Gisgonis filius genere, fama,  diuitiis, regia tum etiam adfinitate, longe primus ciuitatis erat;  sed eum ab ipso illo Scipione aliquot proeliis fusum pulsumque in Hispania meminerant nec magis ducem duci parem  quam tumultuarium exercitum suum Romano exercitui esse.  itaque uelut si urbem extemplo adgressurus Scipio foret, ita conclamatum ad arma est portaeque raptim clausae et  armati in muris uigiliaeque et stationes dispositae ac nocte  insequenti uigilatum est. postero die quingenti equites, speculatum ad mare turbandosque egredientes ex nauibus  missi, in stationes Romanorum inciderunt. iam enim Scipio, classe Uticam missa, ipse haud ita multum progressus a mari  tumulos proximos ceperat; equites et in stationibus locis  idoneis posuerat et per agros miserat praedatum.[ 28] Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur. iam non in maritimos modo agros conspectu primum classis dein tumultu egredientium in terram pauor  terrorque peruenerat, sed in ipsas urbes; neque enim hominum modo turba mulierum puerorumque agminibus immixta  omnes passim compleuerat uias, sed pecora quoque prae se  agrestes agebant, ut relinqui subito Africam diceres. urbibus uero ipsis maiorem quam quem secum attulerant terrorem  inferebant; praecipue Carthagini prope ut captae tumultus  fuit. nam post M. Atilium Regulum et L. Manlium consules, annis prope quinquaginta, nullum Romanum exercitum  uiderant praeter praedatorias classes quibus escensiones in  agros maritimos factae erant, raptisque quae obuia fors fecerat prius recursum semper ad naues quam clamor agrestes  conciret fuerat. eo maior tum fuga pauorque in urbe fuit. et hercule neque exercitus domi ualidus neque dux quem  opponerent erat. Hasdrubal Gisgonis filius genere, fama,  diuitiis, regia tum etiam adfinitate, longe primus ciuitatis erat;  sed eum ab ipso illo Scipione aliquot proeliis fusum pulsumque in Hispania meminerant nec magis ducem duci parem  quam tumultuarium exercitum suum Romano exercitui esse.  itaque uelut si urbem extemplo adgressurus Scipio foret, ita conclamatum ad arma est portaeque raptim clausae et  armati in muris uigiliaeque et stationes dispositae ac nocte  insequenti uigilatum est. postero die quingenti equites, speculatum ad mare turbandosque egredientes ex nauibus  missi, in stationes Romanorum inciderunt. iam enim Scipio, classe Uticam missa, ipse haud ita multum progressus a mari  tumulos proximos ceperat; equites et in stationibus locis  idoneis posuerat et per agros miserat praedatum.[ 28] Expositis copiis Romani castra in proximis tumulis metantur. iam non in maritimos modo agros conspectu primum classis dein tumultu egredientium in terram pauor  terrorque peruenerat, sed in ipsas urbes; neque enim hominum modo turba mulierum puerorumque agminibus immixta  omnes passim compleuerat uias, sed pecora quoque prae se  agrestes agebant, ut relinqui subito Africam diceres. urbibus uero ipsis maiorem quam quem secum attulerant terrorem  inferebant; praecipue Carthagini prope ut captae tumultus  fuit. nam post M. Atilium Regulum et L. Manlium consules, annis prope quinquaginta, nullum Romanum exercitum  uiderant praeter praedatorias classes quibus escensiones in  agros maritimos factae erant, raptisque quae obuia fors fecerat prius recursum semper ad naues quam clamor agrestes  conciret fuerat. eo maior tum fuga pauorque in urbe fuit. et hercule neque exercitus domi ualidus neque dux quem  opponerent erat. Hasdrubal Gisgonis filius genere, fama,  diuitiis, regia tum etiam adfinitate, longe primus ciuitatis erat;  sed eum ab ipso illo Scipione aliquot proeliis fusum pulsumque in Hispania meminerant nec magis ducem duci parem  quam tumultuarium exercitum suum Romano exercitui esse.  itaque uelut si urbem extemplo adgressurus Scipio foret, ita conclamatum ad arma est portaeque raptim clausae et  armati in muris uigiliaeque et stationes dispositae ac nocte  insequenti uigilatum est. postero die quingenti equites, speculatum ad mare turbandosque egredientes ex nauibus  missi, in stationes Romanorum inciderunt. iam enim Scipio, classe Uticam missa, ipse haud ita multum progressus a mari  tumulos proximos ceperat; equites et in stationibus locis  idoneis posuerat et per agros miserat praedatum.