ut discordia [sit] rerum magnoque tumultu  ignibus et ventis furibundus fluctuet aer.  prima caloris enim pars est postrema rigoris;  tempus id est vernum; quare pugnare necessest  dissimilis [res] inter se turbareque mixtas.  et calor extremus primo cum frigore mixtus  volvitur, autumni quod fertur nomine tempus,  hic quoque confligunt hiemes aestatibus acres.  propterea [freta] sunt haec anni nominitanda,  nec mirumst, in eo si tempore plurima fiunt  fulmina tempestasque cietur turbida caelo,   ancipiti quoniam bello turbatur utrimque,  hinc flammis, illinc ventis umoreque mixto.      Hoc est igniferi naturam fulminis ipsam  perspicere et qua vi faciat rem quamque videre,  non Tyrrhena retro volventem carmina frustra  indicia occultae divum perquirere mentis,  unde volans ignis pervenerit aut in utram se  verterit hinc partim, quo pacto per loca saepta  insinuarit, et hinc dominatus ut extulerit se,  quidve nocere queat de caelo fulminis ictus.  quod si Iuppiter atque alii fulgentia divi  terrifico quatiunt sonitu caelestia templa  et iaciunt ignem quo cuiquest cumque voluntas,  cur quibus incautum scelus aversabile cumquest  non faciunt icti flammas ut fulguris halent  pectore perfixo, documen mortalibus acre,  et potius nulla sibi turpi conscius in re  volvitur in flammis innoxius inque peditur  turbine caelesti subito correptus et igni?  cur etiam loca sola petunt frustraque laborant?  an tum bracchia consuescunt firmantque lacertos?  in terraque patris cur telum perpetiuntur  optundi? cur ipse sinit neque parcit in hostis?  denique cur numquam caelo iacit undique puro  Iuppiter in terras fulmen sonitusque profundit?  an simul ac nubes successere, ipse in eas tum  descendit, prope ut hinc teli determinet ictus?  in mare qua porro mittit ratione? quid undas  arguit et liquidam molem camposque natantis?  praeterea si vult caveamus fulminis ictum,  cur dubitat facere ut possimus cernere missum?  si nec opinantis autem volt opprimere igni,  cur tonat ex illa parte, ut vitare queamus,  cur tenebras ante et fremitus et murmura concit?  et simul in multas partis qui credere possis  mittere? an hoc ausis numquam contendere factum,  ut fierent ictus uno sub tempore plures?  at saepest numero factum fierique necessest,  ut pluere in multis regionibus et cadere imbris,  fulmina sic uno fieri sub tempore multa.  postremo cur sancta deum delubra suasque  discutit infesto praeclaras fulmine sedes  et bene facta deum frangit simulacra suisque  demit imaginibus violento volnere honorem?  altaque cur plerumque petit loca plurimaque eius  montibus in summis vestigia cernimus ignis?      Quod super est, facilest ex his cognoscere rebus,  presteras Graii quos ab re nominitarunt,  in mare qua missi veniant ratione superne.  nam fit ut inter dum tam quam demissa columna  in mare de caelo descendat, quam freta circum  fervescunt graviter spirantibus incita flabris,  et quae cumque in eo tum sint deprensa tumultu  navigia in summum veniant vexata periclum.  hoc fit ubi inter dum non quit vis incita venti   rumpere quam coepit nubem, sed deprimit, ut sit  in mare de caelo tam quam demissa columna,  paulatim, quasi quid pugno bracchique superne  coniectu trudatur et extendatur in undas;  quam cum discidit, hinc prorumpitur in mare venti  vis et fervorem mirum concinnat in undis;  versabundus enim turbo descendit et illam  deducit pariter lento cum corpore nubem;  quam simul ac gravidam detrusit ad aequora ponti,  ille in aquam subito totum se inmittit et omne  excitat ingenti sonitu mare fervere cogens.      Fit quoque ut involvat venti se nubibus ipse  vertex conradens ex aere semina nubis  et quasi demissum caelo prestera imitetur;  hic ubi se in terras demisit dissoluitque,  turbinis immanem vim provomit atque procellae.  sed quia fit raro omnino montisque necessest  officere in terris, apparet crebrius idem  prospectu maris in magno caeloque patenti.      Nubila concrescunt, ubi corpora multa volando  hoc super in caeli spatio coiere repente  asperiora, modis quae possint indupedita  exiguis tamen inter se compressa teneri.  haec faciunt primum parvas consistere nubes;  inde ea comprendunt inter se conque gregantur  et coniungendo crescunt ventisque feruntur  usque adeo donec tempestas saeva coortast.      Fit quoque uti montis vicina cacumina caelo  quam sint quoque magis, tanto magis edita fument  adsidue fulvae nubis caligine crassa  propterea quia, cum consistunt nubila primum,  ante videre oculi quam possint tenvia, venti  portantes cogunt ad summa cacumina montis;  hic demum fit uti turba maiore coorta  et condensa queant apparere et simul ipso  vertice de montis videantur surgere in aethram.  nam loca declarat sursum ventosa patere  res ipsa et sensus, montis cum ascendimus altos.      Praeterea permulta mari quoque tollere toto  corpora naturam declarant litore vestis  suspensae, cum concipiunt umoris adhaesum.  quo magis ad nubis augendas multa videntur  posse quoque e salso consurgere momine ponti;  nam ratio consanguineast umoribus omnis.      Praeterea fluviis ex omnibus et simul ipsa  surgere de terra nebulas aestumque videmus,  quae vel ut halitus hinc ita sursum expressa feruntur  suffunduntque sua caelum caligine et altas  sufficiunt nubis paulatim conveniundo;  urget enim quoque signiferi super aetheris aestus  et quasi densendo subtexit caerula nimbis.      Fit quoque ut hunc veniant in caelum extrinsecus illa  corpora quae faciunt nubis nimbosque volantis;  innumerabilem enim numerum summamque profundi  esse infinitam docui, quantaque volarent   corpora mobilitate ostendi quamque repente  immemorabile [per] spatium transire solerent.  haut igitur mirumst, si parvo tempore saepe  tam magnis ventis tempestas atque tenebrae  coperiant maria ac terras inpensa superne,  undique quandoquidem per caulas aetheris omnis  et quasi per magni circum spiracula mundi  exitus introitusque elementis redditus extat.      Nunc age, quo pacto pluvius concrescat in altis  nubibus umor et in terras demissus ut imber  decidat, expediam. primum iam semina aquai  multa simul vincam consurgere nubibus ipsis  omnibus ex rebus pariterque ita crescere utrumque  et nubis et aquam, quae cumque in nubibus extat,  ut pariter nobis corpus cum sanguine crescit,  sudor item atque umor qui cumque est denique membris.  concipiunt etiam multum quoque saepe marinum  umorem, vel uti pendentia vellera lanae,  cum supera magnum mare venti nubila portant.  consimili ratione ex omnibus amnibus umor  tollitur in nubis. quo cum bene semina aquarum  multa modis multis convenere undique adaucta,  confertae nubes umorem mittere certant  dupliciter; nam vis venti contrudit et ipsa  copia nimborum turba maiore coacta  urget et e supero premit ac facit effluere imbris.  praeterea cum rarescunt quoque nubila ventis  aut dissolvuntur solis super icta calore,  mittunt umorem pluvium stillantque, quasi igni  cera super calido tabescens multa liquescat.  sed vehemens imber fit, ubi vehementer utraque  nubila vi cumulata premuntur et impete venti.  at retinere diu pluviae longumque morari  consuerunt, ubi multa cientur semina aquarum  atque aliis aliae nubes nimbique rigantes  insuper atque omni vulgo de parte feruntur,  terraque cum fumans umorem tota redhalat.  hic ubi sol radiis tempestatem inter opacam  adversa fulsit nimborum aspargine contra,  tum color in nigris existit nubibus arqui.      Cetera quae sursum crescunt sursumque creantur,  et quae concrescunt in nubibus, omnia, prorsum  omnia, nix venti grando gelidaeque pruinae  et vis magna geli, magnum duramen aquarum,  et mora quae fluvios passim refrenat aventis,  perfacilest tamen haec reperire animoque videre,  omnia quo pacto fiant quareve creentur,  cum bene cognoris elementis reddita quae sint.      Nunc age, quae ratio terrai motibus extet  percipe. et in primis terram fac ut esse rearis  supter item ut supera ventosis undique plenam  speluncis multosque lacus multasque lucunas  in gremio gerere et rupes deruptaque saxa;  multaque sub tergo terrai flumina tecta  volvere vi fluctus summersos [cae]ca putandumst;   undique enim similem esse sui res postulat ipsa.  his igitur rebus subiunctis suppositisque  terra superne tremit magnis concussa ruinis,  subter ubi ingentis speluncas subruit aetas;  quippe cadunt toti montes magnoque repente  concussu late disserpunt inde tremores.  et merito, quoniam plaustris concussa tremescunt  tecta viam propter non magno pondere tota,  nec minus exultant, si quidvis cumque viai  ferratos utrimque rotarum succutit orbes.      Fit quoque, ubi in magnas aquae vastasque lucunas  gleba vetustate e terra provolvitur ingens,  ut iactetur aquae fluctu quoque terra vacillans;  ut vas inter [aquas] non quit constare, nisi umor  destitit in dubio fluctu iactarier intus.      Praeterea ventus cum per loca subcava terrae  collectus parte ex una procumbit et urget  obnixus magnis speluncas viribus altas,  incumbit tellus quo venti prona premit vis.  tum supera terram quae sunt extructa domorum  ad caelumque magis quanto sunt edita quaeque,  inclinata minent in eandem prodita partem  protractaeque trabes inpendent ire paratae.  et metuunt magni naturam credere mundi  exitiale aliquod tempus clademque manere,  cum videant tantam terrarum incumbere molem!  quod nisi respirent venti, [vis] nulla refrenet  res neque ab exitio possit reprehendere euntis;  nunc quia respirant alternis inque gravescunt  et quasi collecti redeunt ceduntque repulsi,  saepius hanc ob rem minitatur terra ruinas  quam facit; inclinatur enim retroque recellit  et recipit prolapsa suas in pondere sedes.  hac igitur ratione vacillant omnia tecta,  summa magis mediis, media imis, ima perhilum.      Est haec eiusdem quoque magni causa tremoris.  ventus ubi atque animae subito vis maxima quaedam  aut extrinsecus aut ipsa tellure coorta  in loca se cava terrai coniecit ibique  speluncas inter magnas fremit ante tumultu  versabunda  portatur, post incita cum vis  exagitata foras erumpitur et simul altam  diffindens terram magnum concinnat hiatum.  in Syria Sidone quod accidit et fuit Aegi  in Peloponneso, quas exitus hic animai  disturbat urbes et terrae motus obortus.  multaque praeterea ceciderunt moenia magnis  motibus in terris et multae per mare pessum  subsedere suis pariter cum civibus urbes.  quod nisi prorumpit, tamen impetus ipse animai  et fera vis venti per crebra foramina terrae  dispertitur ut horror et incutit inde tremorem;  frigus uti nostros penitus cum venit in artus,  concutit invitos cogens tremere atque movere.  ancipiti trepidant igitur terrore per urbis,   tecta superne timent, metuunt inferne cavernas  terrai ne dissoluat natura repente,  neu distracta suum late dispandat hiatum  idque suis confusa velit complere ruinis.  proinde licet quamvis caelum terramque reantur  incorrupta fore aeternae mandata saluti:  et tamen inter dum praesens vis ipsa pericli  subdit et hunc stimulum quadam de parte timoris,  ne pedibus raptim tellus subtracta feratur  in barathrum rerumque sequatur prodita summa  funditus et fiat mundi confusa ruina.  * * *      Principio mare mirantur non reddere maius  naturam, quo sit tantus decursus aquarum,  omnia quo veniant ex omni flumina parte.  adde vagos imbris tempestatesque volantes,  omnia quae maria ac terras sparguntque rigantque;  adde suos fontis; tamen ad maris omnia summam  guttai vix instar erunt unius adaugmen;  quo minus est mirum mare non augescere magnum.      Praeterea magnam sol partem detrahit aestu.  quippe videmus enim vestis umore madentis  exsiccare suis radiis ardentibus solem;  at pelage multa et late substrata videmus.  proinde licet quamvis ex uno quoque loco sol  umoris parvam delibet ab aequore partem,  largiter in tanto spatio tamen auferet undis.      Tum porro venti quoque magnam tollere partem  umoris possunt verrentes aequora, ventis  una nocte vias quoniam persaepe videmus  siccari mollisque luti concrescere crustas.      Praeterea docui multum quoque tollere nubes  umorem magno conceptum ex aequore ponti  et passim toto terrarum spargere in orbi,  cum pluit in terris et venti nubila portant.      Postremo quoniam raro cum corpore tellus  est et coniunctast oras maris undique cingens,  debet, ut in mare de terris venit umor aquai,  in terras itidem manare ex aequore salso;  percolatur enim virus retroque remanat  materies umoris et ad caput amnibus omnis  confluit, inde super terras redit agmine dulci  qua via secta semel liquido pede detulit undas.      Nunc ratio quae sit, per fauces montis ut Aetnae  expirent ignes inter dum turbine tanto,  expediam; neque enim mediocri clade coorta  flammae tempestas Siculum dominata per agros  finitimis ad se convertit gentibus ora,  fumida cum caeli scintillare omnia templa  cernentes pavida complebant pectora cura,  quid moliretur rerum natura novarum.      Hisce tibi in rebus latest alteque videndum  et longe cunctas in partis dispiciendum,  ut reminiscaris summam rerum esse profundam  et videas caelum summai totius unum   quam sit parvula pars et quam multesima constet  nec tota pars, homo terrai quota totius unus.  quod bene propositum si plane contueare  ac videas plane, mirari multa relinquas.  numquis enim nostrum miratur, siquis in artus  accepit calido febrim fervore coortam  aut alium quemvis morbi per membra dolorem?  opturgescit enim subito pes, arripit acer  saepe dolor dentes, oculos invadit in ipsos,  existit sacer ignis et urit corpore serpens  quam cumque arripuit partem repitque per artus,  ni mirum quia sunt multarum semina rerum  et satis haec tellus morbi caelumque mali fert,  unde queat vis immensi procrescere morbi.  sic igitur toti caelo terraeque putandumst  ex infinito satis omnia suppeditare,  unde repente queat tellus concussa moveri  perque mare ac terras rapidus percurrere turbo,  ignis abundare Aetnaeus, flammescere caelum;  id quoque enim fit et ardescunt caelestia templa  et tempestates pluviae graviore coortu  sunt, ubi forte ita se tetulerunt semina aquarum.  'at nimis est ingens incendi turbidus ardor.'  scilicet et fluvius qui visus maximus ei,  qui non ante aliquem maiorem vidit, et ingens  arbor homoque videtur et omnia de genere omni  maxima quae vidit quisque, haec ingentia fingit,  cum tamen omnia cum caelo terraque marique  nil sint ad summam summai totius omnem.      Nunc tamen illa modis quibus inritata repente  flamma foras vastis Aetnae fornacibus efflet,  expediam. primum totius subcava montis  est natura fere silicum suffulta cavernis.  omnibus est porro in speluncis ventus et aer.  ventus enim fit, ubi est agitando percitus aer.  hic ubi percaluit cale fecitque omnia circum  saxa furens, qua contingit, terramque et ab ollis  excussit calidum flammis velocibus ignem,  tollit se ac rectis ita faucibus eicit alte.  fert itaque ardorem longe longeque favillam  differt et crassa volvit caligine fumum  extruditque simul mirando pondere saxa;  ne dubites quin haec animai turbida sit vis.  praeterea magna ex parti mare montis ad eius  radices frangit fluctus aestumque resolvit.  ex hoc usque mari speluncae montis ad altas  perveniunt subter fauces. hac ire fatendumst  * * *  et penetrare mari penitus res cogit aperto  atque efflare foras ideoque extollere flammam  saxaque subiectare et arenae tollere nimbos.  in summo sunt vertice enim crateres, ut ipsi  nominitant, nos quod fauces perhibemus et ora.      Sunt aliquot quoque res quarum unam dicere causam  non satis est, verum pluris, unde una tamen sit;   corpus ut exanimum siquod procul ipse iacere  conspicias hominis, fit ut omnis dicere causas  conveniat leti, dicatur ut illius una;  nam [ne]que eum ferro nec frigore vincere possis  interiisse neque a morbo neque forte veneno,  verum aliquid genere esse ex hoc quod contigit ei  scimus. item in multis hoc rebus dicere habemus.      Nilus in aestatem crescit campisque redundat  unicus in terris, Aegypti totius amnis.  is rigat Aegyptum medium per saepe calorem,  aut quia sunt aestate aquilones ostia contra,  anni tempore eo, qui etesiae esse feruntur,  et contra fluvium flantes remorantur et undas  cogentes sursus replent coguntque manere.  nam dubio procul haec adverso flabra feruntur  flumine, quae gelidis ab stellis axis aguntur;  ille ex aestifera parti venit amnis ab austro  inter nigra virum percocto saecla colore  exoriens penitus media ab regione diei.  est quoque uti possit magnus congestus harenae  fluctibus adversis oppilare ostia contra,  cum mare permotum ventis ruit intus harenam;  quo fit uti pacto liber minus exitus amnis  et proclivis item fiat minus impetus undis.  fit quoque uti pluviae forsan magis ad caput ei  tempore eo fiant, quo etesia flabra aquilonum  nubila coniciunt in eas tunc omnia partis.  scilicet, ad mediam regionem eiecta diei  cum convenerunt, ibi ad altos denique montis  contrusae nubes coguntur vique premuntur.  forsitan Aethiopum penitus de montibus altis  crescat, ubi in campos albas descendere ningues  tabificis subigit radiis sol omnia lustrans.      Nunc age, Averna tibi quae sint loca cumque lacusque,  expediam, quali natura praedita constent.  principio, quod Averna vocantur nomine, id ab re  inpositumst, quia sunt avibus contraria cunctis,  e regione ea quod loca cum venere volantes,  remigii oblitae pennarum vela remittunt  praecipitesque cadunt molli cervice profusae  in terram, si forte ita fert natura locorum,  aut in aquam, si forte lacus substratus Averni.  is locus est Cumas aput, acri sulpure montis  oppleti calidis ubi fumant fontibus aucti.  est et Athenaeis in moenibus, arcis in ipso  vertice, Palladis ad templum Tritonidis almae,  quo numquam pennis appellunt corpora raucae  cornices, non cum fumant altaria donis;  usque adeo fugitant non iras Palladis acris  pervigili causa, Graium ut cecinere poetae,  sed natura loci opus efficit ipsa suapte.  in Syria quoque fertur item locus esse videri,  quadripedes quoque quo simul ac vestigia primum  intulerint, graviter vis cogat concidere ipsa,  manibus ut si sint divis mactata repente.   omnia quae naturali ratione geruntur,  et quibus e fiant causis apparet origo;  ianua ne pote eis Orci regionibus esse  credatur, post hinc animas Acheruntis in oras  ducere forte deos manis inferne reamur,  naribus alipedes ut cervi saepe putantur  ducere de latebris serpentia saecla ferarum.  quod procul a vera quam sit ratione repulsum  percipe; nam de re nunc ipsa dicere conor.      Principio hoc dico, quod dixi saepe quoque ante,  in terra cuiusque modi rerum esse figuras;  multa, cibo quae sunt, vitalia multaque, morbos  incutere et mortem quae possint adcelerare.  et magis esse aliis alias animantibus aptas  res ad vitai rationem ostendimus ante  propter dissimilem naturam dissimilisque  texturas inter sese primasque figuras.  multa meant inimica per auris, multa per ipsas  insinuant naris infesta atque aspera tactu,  nec sunt multa parum tactu vitanda neque autem  aspectu fugienda saporeque tristia quae sint.      Deinde videre licet quam multae sint homini res  acriter infesto sensu spurcaeque gravisque;  arboribus primum certis gravis umbra tributa  usque adeo, capitis faciant ut saepe dolores,  siquis eas subter iacuit prostratus in herbis.  est etiam magnis Heliconis montibus arbos  floris odore hominem taetro consueta necare.  scilicet haec ideo terris ex omnia surgunt,  multa modis multis multarum semina rerum  quod permixta gerit tellus discretaque tradit.  nocturnumque recens extinctum lumen ubi acri  nidore offendit nares, consopit ibidem,  concidere et spumas qui morbo mittere suevit.  castoreoque gravi mulier sopita recumbit,  et manibus nitidum teneris opus effluit ei,  tempore eo si odoratast quo menstrua solvit.  multaque praeterea languentia membra per artus  solvunt atque animam labefactant sedibus intus.  denique si calidis etiam cunctere lavabris  plenior et lueris, solio ferventis aquai  quam facile in medio fit uti des saepe ruinas!  carbonumque gravis vis atque odor insinuatur  quam facile in cerebrum, nisi aqua praecepimus ante!  at cum membra domans percepit fervida febris,  tum fit odor vini plagae mactabilis instar.  nonne vides etiam terra quoque sulpur in ipsa  gignier et taetro concrescere odore bitumen,  denique ubi argenti venas aurique secuntur,  terrai penitus scrutantes abdita ferro,  qualis expiret Scaptensula subter odores?  quidve mali fit ut exalent aurata metalla!  quas hominum reddunt facies qualisque colores!  nonne vides audisve perire in tempore parvo  quam soleant et quam vitai copia desit,   quos opere in tali cohibet vis magna necessis?  hos igitur tellus omnis exaestuat aestus  expiratque foras in apertum promptaque caeli.      Sic et Averna loca alitibus summittere debent  mortiferam vim. de terra quae surgit in auras,  ut spatium caeli quadam de parte venenet;  quo simul ac primum pennis delata sit ales,  impediatur ibi caeco correpta veneno,  ut cadat e regione loci, qua derigit aestus.  quo cum conruit, hic eadem vis illius aestus  reliquias vitae membris ex omnibus aufert.  quippe etenim primo quasi quendam conciet aestum;  posterius fit uti. cum iam cecidere veneni  in fontis ipsos, ibi sit quoque vita vomenda,  propterea quod magna mali fit copia circum.      Fit quoque ut inter dum vis haec atque aestus Averni  aera, qui inter avis cumquest terramque locatus.  discutiat, prope uti locus hic linquatur inanis.  cuius ubi e regione loci venere volantis,  claudicat extemplo pinnarum nisus inanis  et conamen utrimque alarum proditur omne.  hic ubi nixari nequeunt insistereque alis,  scilicet in terram delabi pondere cogit  natura, et vacuum prope iam per inane iacentes  dispergunt animas per caulas corporis omnis.  * * *  frigidior porro in puteis aestate fit umor,  arescit quia terra calore et semina si qua  forte vaporis habet proprie, dimittit in auras.  quo magis est igitur tellus effeta calore,  fit quoque frigidior qui in terrast abditus umor.  frigore cum premitur porro omnis terra coitque  et quasi concrescit, fit scilicet ut coeundo  exprimat in puteos si quem gerit ipsa calorem.      Esse apud Hammonis fanum fons luce diurna  frigidus et calidus nocturno tempore fertur.  hunc homines fontem nimis admirantur et acri  sole putant subter terras fervescere partim,  nox ubi terribili terras caligine texit.  quod nimis a verast longe ratione remotum.  quippe ubi sol nudum contractans corpus aquai  non quierit calidum supera de reddere parte,  cum superum lumen tanto fervore fruatur,  qui queat hic supter tam crasso corpore terram  perquoquere umorem et calido focilare vapore?  praesertim cum vix possit per saepta domorum  insinuare suum radiis ardentibus aestum.  quae ratiost igitur? ni mirum terra magis quod  rara tenet circum fontem quam cetera tellus  multaque sunt ignis prope semina corpus aquai.  hoc ubi roriferis terram nox obruit undis,  extemplo penitus frigescit terra coitque.  hac ratione fit ut, tam quam compressa manu sit,  exprimat in fontem quae semina cumque habet ignis,  quae calidum faciunt laticis tactum atque vaporem.   inde ubi sol radiis terram dimovit obortus  et rare fecit calido miscente vapore,  rursus in antiquas redeunt primordia sedes  ignis et in terram cedit calor omnis aquai.  frigidus hanc ob rem fit fons in luce diurna.  praeterea solis radiis iactatur aquai  umor et in lucem tremulo rarescit ab aestu;  propterea fit uti quae semina cumque habet ignis  dimittat; quasi saepe gelum, quod continet in se,  mittit et exsolvit glaciem nodosque relaxat.      Frigidus est etiam fons, supra quem sita saepe  stuppa iacit flammam concepto protinus igni,  taedaque consimili ratione accensa per undas  conlucet, quo cumque natans impellitur auris.  ni mirum quia sunt in aqua permulta vaporis  semina de terraque necessest funditus ipsa  ignis corpora per totum consurgere fontem  et simul exspirare foras exireque in auras,  non ita multa tamen, calidus queat ut fieri fons;  praeterea dispersa foras erumpere cogit  vis per aquam subito sursumque ea conciliari.  quod genus endo marist Aradi fons, dulcis aquai  qui scatit et salsas circum se dimovet undas;  et multis aliis praebet regionibus aequor  utilitatem opportunam sitientibus nautis,  quod dulcis inter salsas intervomit undas.  sic igitur per eum possunt erumpere fontem  et scatere illa foras; in stuppam semina quae cum  conveniunt aut in taedai corpore adhaerent,  ardescunt facile extemplo, quia multa quoque in se  semina habent ignis stuppae taedaeque tenentes.  nonne vides etiam, nocturna ad lumina linum  nuper ubi extinctum admoveas, accendier ante  quam tetigit flammam, taedamque pari ratione?  multaque praeterea prius ipso tacta vapore  eminus ardescunt quam comminus imbuat ignis.  hoc igitur fieri quoque in illo fonte putandumst.      Quod super est, agere incipiam quo foedere fiat  naturae, lapis hic ut ferrum ducere possit,  quem Magneta vocant patrio de nomine Grai,  Magnetum quia sit patriis in finibus ortus.  hunc homines lapidem mirantur; quippe catenam  saepe ex anellis reddit pendentibus ex se.  quinque etenim licet inter dum pluresque videre  ordine demisso levibus iactarier auris,  unus ubi ex uno dependet supter adhaerens  ex alioque alius lapidis vim vinclaque noscit;  usque adeo permananter vis pervalet eius.      Hoc genus in rebus firmandumst multa prius quam  ipsius rei rationem reddere possis,  et nimium longis ambagibus est adeundum;  quo magis attentas auris animumque reposco.      Principio omnibus ab rebus, quas cumque videmus,  perpetuo fluere ac mitti spargique necessest  corpora quae feriant oculos visumque lacessant.   perpetuoque fluunt certis ab rebus odores;  frigus ut [a] fluviis, calor a sole, aestus ab undis  aequoris, exesor moerorum, litora propter;  nec varii cessant sonitus manare per auras;  denique in os salsi venit umor saepe saporis,  cum mare versamur propter, dilutaque contra  cum tuimur misceri absinthia, tangit amaror.  usque adeo omnibus ab rebus res quaeque fluenter  fertur et in cunctas dimittitur undique partis  nec mora nec requies interdatur ulla fluendi,  perpetuo quoniam sentimus et omnia semper  cernere odorari licet et sentire sonare.      Nunc omnis repetam quam raro corpore sint res  commemorare; quod in primo quoque carmine claret.  quippe etenim, quamquam multas hoc pertinet ad res  noscere, cum primis hanc ad rem protinus ipsam,  qua de disserere adgredior, firmare necessest  nil esse in promptu nisi mixtum corpus inani.  principio fit ut in speluncis saxa superna  sudent umore et guttis manantibus stillent.  manat item nobis e toto corpore sudor,  crescit barba pilique per omnia membra, per artus.  diditur in venas cibus omnis, auget alitque  corporis extremas quoque partis unguiculosque.  frigus item transire per aes calidumque vaporem  sentimus, sentimus item transire per aurum  atque per argentum, cum pocula plena tenemus.  denique per dissaepta domorum saxea voces  pervolitant, permanat odor frigusque vaposque  ignis, qui ferri quoque vim penetrare suevit,  denique qua circum caeli lorica coercet,  morbida visque simul, cum extrinsecus insinuatur;  et tempestate in terra caeloque coorta  in caelum terrasque remotae iure facessunt;  quandoquidem nihil est nisi raro corpore nexum.      Huc accedit uti non omnia, quae iaciuntur  corpora cumque ab rebus, eodem praedita sensu  atque eodem pacto rebus sint omnibus apta.  principio terram sol excoquit et facit are,  at glaciem dissolvit et altis montibus altas  extructas[que] nives radiis tabescere cogit;  denique cera lique fit in eius posta vapore.  ignis item liquidum facit aes aurumque resolvit,  at coria et carnem trahit et conducit in unum.  umor aquae porro ferrum condurat ab igni,  at coria et carnem mollit durata calore.  barbigeras oleaster eo iuvat usque capellas,  effluat ambrosias quasi vero et nectare tinctus;  qua nihil est homini quod amarius fronde ac[ida] extet.  denique amaracinum fugitat sus et timet omne  unguentum; nam saetigeris subus acre venenumst;  quod nos inter dum tam quam recreare videtur.  at contra nobis caenum taeterrima cum sit  spurcities, eadem subus haec iucunda videtur,  insatiabiliter toti ut volvantur ibidem.       Hoc etiam super est, ipsa quam dicere de re  adgredior, quod dicendum prius esse videtur.  multa foramina cum variis sint reddita rebus,  dissimili inter se natura praedita debent  esse et habere suam naturam quaeque viasque.  quippe etenim varii sensus animantibus insunt,  quorum quisque suam proprie rem percipit in se;  nam penetrare alio sonitus alioque saporem  cernimus e sucis, alio nidoris odores.  [scilicet id fieri cogit natura viarum  multimodis varians, ut paulo ostendimus ante.]  praeterea manare aliud per saxa videtur,  atque aliud lignis, aliud transire per aurum,  argentoque foras aliud vitroque meare;  nam fluere hac species, illac calor ire videtur,  atque aliis aliud citius transmittere eadem.  scilicet id fieri cogit natura viarum  multimodis varians, ut paulo ostendimus ante,  propter dissimilem naturam textaque rerum.      Qua propter, bene ubi haec confirmata atque locata  omnia constiterint nobis praeposta parata,  quod super est, facile hinc ratio reddetur et omnis  causa pate fiet, quae ferri pelliciat vim.      Principio fluere e lapide hoc permulta necessest  semina sive aestum, qui discutit aera plagis,  inter qui lapidem ferrumque est cumque locatus.  hoc ubi inanitur spatium multusque vace fit  in medio locus, extemplo primordia ferri  in vacuum prolapsa cadunt coniuncta, fit utque  anulus ipse sequatur eatque ita corpore toto.  nec res ulla magis primoribus ex elementis  indupedita suis arte conexa cohaeret  quam validi ferri natura et frigidus horror.  quo minus est mirum, quod dicitur esse alienum,  corpora si nequeunt e ferro plura coorta  in vacuum ferri, quin anulus ipse sequatur;  quod facit et sequitur, donec pervenit ad ipsum  iam lapidem caecisque in eo compagibus haesit.  hoc fit idem cunctas in partis; unde vace fit  cumque locus, sive e transverso sive superne,  corpora continuo in vacuum vicina feruntur;  quippe agitantur enim plagis aliunde nec ipsa  sponte sua sursum possunt consurgere in auras.  huc accedit item, quare queat id magis esse,  haec quoque res adiumento motuque iuvatur,  quod, simul a fronte est anelli rarior aer  factus inanitusque locus magis ac vacuatus,  continuo fit uti qui post est cumque locatus  aer a tergo quasi provehat atque propellat.  semper enim circum positus res verberat aer;  sed tali fit uti propellat tempore ferrum,  parte quod ex una spatium vacat et capit in se.  hic, tibi quem memoro, per crebra foramina ferri  parvas ad partis subtiliter insinuatus  trudit et inpellit, quasi navem velaque ventus.   denique res omnes debent in corpore habere  aera, quandoquidem raro sunt corpore et aer  omnibus est rebus circum datus adpositusque.  hic igitur, penitus qui in ferrost abditus aer,  sollicito motu semper iactatur eoque  verberat anellum dubio procul et ciet intus,  scilicet illo eodem fertur, quo praecipitavit  iam semel et partem in vacuam conamina sumpsit.      Fit quoque ut a lapide hoc ferri natura recedat  inter dum, fugere atque sequi consueta vicissim.  exultare etiam Samothracia ferrea vidi  et ramenta simul ferri furere intus ahenis  in scaphiis, lapis hic Magnes cum subditus esset;  usque adeo fugere a saxo gestire videtur.  aere interposito discordia tanta creatur  propterea quia ni mirum prius aestus ubi aeris  praecepit ferrique vias possedit apertas,  posterior lapidis venit aestus et omnia plena  invenit in ferro neque habet qua tranet ut ante;  cogitur offensare igitur pulsareque fluctu  ferrea texta suo; quo pacto respuit ab se  atque per aes agitat, sine eo quod saepe resorbet.      Illud in his rebus mirari mitte, quod aestus  non valet e lapide hoc alias impellere item res.  pondere enim fretae partim stant, quod genus aurum;  at partim raro quia sunt cum corpore, ut aestus  pervolet intactus, nequeunt inpellier usquam,  lignea materies in quo genere esse videtur.  interutrasque igitur ferri natura locata  aeris ubi accepit quaedam corpuscula, tum fit,  inpellant ut eo Magnesia flumine saxa.  nec tamen haec ita sunt aliarum rerum aliena,  ut mihi multa parum genere ex hoc suppeditentur,  quae memorare queam inter se singlariter apta.  saxa vides primum sola colescere calce.  glutine materies taurino iungitur una,  ut vitio venae tabularum saepius hiscant  quam laxare queant compages taurea vincla.  vitigeni latices aquai fontibus audent  misceri, cum pix nequeat gravis et leve olivom.  purpureusque colos conchyli iungitur uno  corpore cum lanae, dirimi qui non queat usquam,  non si Neptuni fluctu renovare operam des,  non mare si totum velit eluere omnibus undis.  denique res auro non aurum copulat una,  aerique [aes] plumbo fit uti iungatur ab albo?  cetera iam quam multa licet reperire! quid ergo?  nec tibi tam longis opus est ambagibus usquam  nec me tam multam hic operam consumere par est,  sed breviter paucis praestat comprendere multa.  quorum ita texturae ceciderunt mutua contra,  ut cava conveniant plenis haec illius illa  huiusque inter se, iunctura haec optima constat.  est etiam, quasi ut anellis hamisque plicata  inter se quaedam possint coplata teneri;   quod magis in lapide hoc fieri ferroque videtur.      Nunc ratio quae sit morbis aut unde repente  mortiferam possit cladem conflare coorta  morbida vis hominum generi pecudumque catervis,  expediam, primum multarum semina rerum  esse supra docui quae sint vitalia nobis,  et contra quae sint morbo mortique necessest  multa volare; ea cum casu sunt forte coorta  et perturbarunt caelum, fit morbidus aer.  atque ea vis omnis morborum pestilitasque  aut extrinsecus ut nubes nebulaeque superne  per caelum veniunt aut ipsa saepe coorta  de terra surgunt, ubi putorem umida nactast  intempestivis pluviisque et solibus icta.  nonne vides etiam caeli novitate et aquarum  temptari procul a patria qui cumque domoque  adveniunt ideo quia longe discrepitant res?  nam quid Brittannis caelum differre putamus,  et quod in Aegypto est, qua mundi claudicat axis,  quidve quod in Ponto est differre et Gadibus atque  usque ad nigra virum percocto saecla colore?  quae cum quattuor inter se diversa videmus  quattuor a ventis et caeli partibus esse,  tum color et facies hominum distare videntur  largiter et morbi generatim saecla tenere.  est elephas morbus qui propter flumina Nili  gignitur Aegypto in media neque praeterea usquam.  Atthide temptantur gressus oculique in Achaeis  finibus. inde aliis alius locus est inimicus  partibus ac membris; varius concinnat id aer.  proinde ubi se caelum, quod nobis forte alienum,  commovet atque aer inimicus serpere coepit,  ut nebula ac nubes paulatim repit et omne  qua graditur conturbat et immutare coactat,  fit quoque ut, in nostrum cum venit denique caelum,  corrumpat reddatque sui simile atque alienum.  haec igitur subito clades nova pestilitasque  aut in aquas cadit aut fruges persidit in ipsas  aut alios hominum pastus pecudumque cibatus,  aut etiam suspensa manet vis aere in ipso  et, cum spirantes mixtas hinc ducimus auras,  illa quoque in corpus pariter sorbere necessest.  consimili ratione venit bubus quoque saepe  pestilitas et iam pigris balantibus aegror.  nec refert utrum nos in loca deveniamus  nobis adversa et caeli mutemus amictum,  an caelum nobis ultro natura corumptum  deferat aut aliquid quo non consuevimus uti,  quod nos adventu possit temptare recenti.      Haec ratio quondam morborum et mortifer aestus  finibus in Cecropis funestos reddidit agros  vastavitque vias, exhausit civibus urbem.  nam penitus veniens Aegypti finibus ortus,  aera permensus multum camposque natantis,  incubuit tandem populo Pandionis omni.   inde catervatim morbo mortique dabantur.  principio caput incensum fervore gerebant  et duplicis oculos suffusa luce rubentes.  sudabant etiam fauces intrinsecus atrae  sanguine et ulceribus vocis via saepta coibat  atque animi interpres manabat lingua cruore  debilitata malis, motu gravis, aspera tactu.  inde ubi per fauces pectus complerat et ipsum  morbida vis in cor maestum confluxerat aegris,  omnia tum vero vitai claustra lababant.  spiritus ore foras taetrum volvebat odorem,  rancida quo perolent proiecta cadavera ritu.  atque animi prorsum [tum] vires totius, omne  languebat corpus leti iam limine in ipso.  intolerabilibusque malis erat anxius angor  adsidue comes et gemitu commixta querella,  singultusque frequens noctem per saepe diemque  corripere adsidue nervos et membra coactans  dissoluebat eos, defessos ante, fatigans.  nec nimio cuiquam posses ardore tueri  corporis in summo summam fervescere partem,  sed potius tepidum manibus proponere tactum  et simul ulceribus quasi inustis omne rubere  corpus, ut est per membra sacer dum diditur ignis.  intima pars hominum vero flagrabat ad ossa,  flagrabat stomacho flamma ut fornacibus intus.  nil adeo posses cuiquam leve tenveque membris  vertere in utilitatem, at ventum et frigora semper.  in fluvios partim gelidos ardentia morbo  membra dabant nudum iacientes corpus in undas.  multi praecipites nymphis putealibus alte  inciderunt ipso venientes ore patente:  insedabiliter sitis arida corpora mersans  aequabat multum parvis umoribus imbrem.  nec requies erat ulla mali: defessa iacebant  corpora. mussabat tacito medicina timore,  quippe patentia cum totiens ardentia morbis  lumina versarent oculorum expertia somno.  multaque praeterea mortis tum signa dabantur:  perturbata animi mens in maerore metuque,  triste supercilium, furiosus voltus et acer,  sollicitae porro plenaeque sonoribus aures,  creber spiritus aut ingens raroque coortus,  sudorisque madens per collum splendidus umor,  tenvia sputa minuta, croci contacta colore  salsaque per fauces rauca vix edita tussi.  in manibus vero nervi trahere et tremere artus  a pedibusque minutatim succedere frigus  non dubitabat. item ad supremum denique tempus  conpressae nares, nasi primoris acumen  tenve, cavati oculi, cava tempora, frigida pellis  duraque in ore, iacens rictu, frons tenta manebat.  nec nimio rigida post artus morte iacebant.  octavoque fere candenti lumine solis  aut etiam nona reddebant lampade vitam.   quorum siquis, ut est, vitarat funera leti,  ulceribus taetris et nigra proluvie alvi  posterius tamen hunc tabes letumque manebat,  aut etiam multus capitis cum saepe dolore  corruptus sanguis expletis naribus ibat.  huc hominis totae vires corpusque fluebat.  profluvium porro qui taetri sanguinis acre  exierat, tamen in nervos huic morbus et artus  ibat et in partis genitalis corporis ipsas.  et graviter partim metuentes limina leti  vivebant ferro privati parte virili,  et manibus sine non nulli pedibusque manebant  in vita tamen et perdebant lumina partim.  usque adeo mortis metus iis incesserat acer.  atque etiam quosdam cepere oblivia rerum  cunctarum, neque se possent cognoscere ut ipsi.  multaque humi cum inhumata iacerent corpora supra  corporibus, tamen alituum genus atque ferarum  aut procul absiliebat, ut acrem exiret odorem,  aut, ubi gustarat, languebat morte propinqua.  nec tamen omnino temere illis solibus ulla  comparebat avis, nec tristia saecla ferarum  exibant silvis. languebant pleraque morbo  et moriebantur. cum primis fida canum vis  strata viis animam ponebat in omnibus aegre;  extorquebat enim vitam vis morbida membris.  incomitata rapi certabant funera vasta  nec ratio remedii communis certa dabatur;  nam quod ali dederat vitalis aeris auras  volvere in ore licere et caeli templa tueri,  hoc aliis erat exitio letumque parabat.      Illud in his rebus miserandum magnopere unum  aerumnabile erat, quod ubi se quisque videbat  implicitum morbo, morti damnatus ut esset,  deficiens animo maesto cum corde iacebat,  funera respectans animam amittebat ibidem.  quippe etenim nullo cessabant tempore apisci  ex aliis alios avidi contagia morbi,  lanigeras tam quam pecudes et bucera saecla,  idque vel in primis cumulabat funere funus  nam qui cumque suos fugitabant visere ad aegros,  vitai nimium cupidos mortisque timentis  poenibat paulo post turpi morte malaque,  desertos, opis expertis, incuria mactans.  qui fuerant autem praesto, contagibus ibant  atque labore, pudor quem tum cogebat obire  blandaque lassorum vox mixta voce querellae.  optimus hoc leti genus ergo quisque subibat.      Praeterea iam pastor et armentarius omnis  et robustus item curvi moderator aratri  languebat, penitusque casa contrusa iacebant  corpora paupertate et morbo dedita morti.  exanimis pueris super exanimata parentum  corpora non numquam posses retroque videre  matribus et patribus natos super edere vitam.   nec minimam partem ex agris maeror is in urbem  confluxit, languens quem contulit agricolarum  copia conveniens ex omni morbida parte.  omnia conplebant loca tectaque quo magis aestu,  confertos ita acervatim mors accumulabat.  multa siti prostrata viam per proque voluta  corpora silanos ad aquarum strata iacebant  interclusa anima nimia ab dulcedine aquarum,  multaque per populi passim loca prompta viasque  languida semanimo cum corpore membra videres  horrida paedore et pannis cooperta perire,  corporis inluvie, pelli super ossibus una,  ulceribus taetris prope iam sordeque sepulta.  omnia denique sancta deum delubra replerat  corporibus mors exanimis onerataque passim  cuncta cadaveribus caelestum templa manebant,  hospitibus loca quae complerant aedituentes.  nec iam religio divom nec numina magni  pendebantur enim: praesens dolor exsuperabat.  nec mos ille sepulturae remanebat in urbe,  quo prius hic populus semper consuerat humari;  perturbatus enim totus trepidabat et unus  quisque suum pro re [cognatum] maestus humabat.  multaque [res] subita et paupertas horrida suasit;  namque suos consanguineos aliena rogorum  insuper extructa ingenti clamore locabant  subdebantque faces, multo cum sanguine saepe  rixantes, potius quam corpora desererentur,  inque aliis alium populum sepelire suorum  certantes; lacrimis lassi luctuque redibant;  inde bonam partem in lectum maerore dabantur;  nec poterat quisquam reperiri, quem neque morbus  nec mors nec luctus temptaret tempore tali. 