Dum tu forsitan inquietus erras  Clamosa, Iuvenalis, in Subura,  Aut collem dominae teris Dianae;  Dum per limina te potentiorum  Sudatrix toga ventilat vagumque               5  Maior Caelius et minor fatigant:  Me multos repetita post Decembres  Accepit mea rusticumque fecit  Auro Bilbilis et superba ferro.  Hic pigri colimus labore dulci               10  Boterdum Plateamque — Celtiberis  Haec sunt nomina crassiora terris — :  Ingenti fruor inproboque somno,  Quem nec tertia saepe rumpit hora,  Et totum mihi nunc repono, quidquid               15  Ter denos vigilaveram per annos.  Ignota est toga, sed datur petenti  Rupta proxima vestis a cathedra.  Surgentem focus excipit superba  Vicini strue cultus iliceti,               20  Multa vilica quem coronat olla.  Venator sequitur, sed ille quem tu  Secreta cupias habere silva;  Dispensat pueris rogatque longos  Levis ponere vilicus capillos.               25  Sic me vivere, sic iuvat perire.Dum tu forsitan inquietus erras  Clamosa, Iuvenalis, in Subura,  Aut collem dominae teris Dianae;  Dum per limina te potentiorum  Sudatrix toga ventilat vagumque               5  Maior Caelius et minor fatigant:  Me multos repetita post Decembres  Accepit mea rusticumque fecit  Auro Bilbilis et superba ferro.  Hic pigri colimus labore dulci               10  Boterdum Plateamque — Celtiberis  Haec sunt nomina crassiora terris — :  Ingenti fruor inproboque somno,  Quem nec tertia saepe rumpit hora,  Et totum mihi nunc repono, quidquid               15  Ter denos vigilaveram per annos.  Ignota est toga, sed datur petenti  Rupta proxima vestis a cathedra.  Surgentem focus excipit superba  Vicini strue cultus iliceti,               20  Multa vilica quem coronat olla.  Venator sequitur, sed ille quem tu  Secreta cupias habere silva;  Dispensat pueris rogatque longos  Levis ponere vilicus capillos.               25  Sic me vivere, sic iuvat perire.Dum tu forsitan inquietus erras  Clamosa, Iuvenalis, in Subura,  Aut collem dominae teris Dianae;  Dum per limina te potentiorum  Sudatrix toga ventilat vagumque               5  Maior Caelius et minor fatigant:  Me multos repetita post Decembres  Accepit mea rusticumque fecit  Auro Bilbilis et superba ferro.  Hic pigri colimus labore dulci               10  Boterdum Plateamque — Celtiberis  Haec sunt nomina crassiora terris — :  Ingenti fruor inproboque somno,  Quem nec tertia saepe rumpit hora,  Et totum mihi nunc repono, quidquid               15  Ter denos vigilaveram per annos.  Ignota est toga, sed datur petenti  Rupta proxima vestis a cathedra.  Surgentem focus excipit superba  Vicini strue cultus iliceti,               20  Multa vilica quem coronat olla.  Venator sequitur, sed ille quem tu  Secreta cupias habere silva;  Dispensat pueris rogatque longos  Levis ponere vilicus capillos.               25  Sic me vivere, sic iuvat perire.Dum tu forsitan inquietus erras  Clamosa, Iuvenalis, in Subura,  Aut collem dominae teris Dianae;  Dum per limina te potentiorum  Sudatrix toga ventilat vagumque               5  Maior Caelius et minor fatigant:  Me multos repetita post Decembres  Accepit mea rusticumque fecit  Auro Bilbilis et superba ferro.  Hic pigri colimus labore dulci               10  Boterdum Plateamque — Celtiberis  Haec sunt nomina crassiora terris — :  Ingenti fruor inproboque somno,  Quem nec tertia saepe rumpit hora,  Et totum mihi nunc repono, quidquid               15  Ter denos vigilaveram per annos.  Ignota est toga, sed datur petenti  Rupta proxima vestis a cathedra.  Surgentem focus excipit superba  Vicini strue cultus iliceti,               20  Multa vilica quem coronat olla.  Venator sequitur, sed ille quem tu  Secreta cupias habere silva;  Dispensat pueris rogatque longos  Levis ponere vilicus capillos.               25  Sic me vivere, sic iuvat perire.Dum tu forsitan inquietus erras  Clamosa, Iuvenalis, in Subura,  Aut collem dominae teris Dianae;  Dum per limina te potentiorum  Sudatrix toga ventilat vagumque               5  Maior Caelius et minor fatigant:  Me multos repetita post Decembres  Accepit mea rusticumque fecit  Auro Bilbilis et superba ferro.  Hic pigri colimus labore dulci               10  Boterdum Plateamque — Celtiberis  Haec sunt nomina crassiora terris — :  Ingenti fruor inproboque somno,  Quem nec tertia saepe rumpit hora,  Et totum mihi nunc repono, quidquid               15  Ter denos vigilaveram per annos.  Ignota est toga, sed datur petenti  Rupta proxima vestis a cathedra.  Surgentem focus excipit superba  Vicini strue cultus iliceti,               20  Multa vilica quem coronat olla.  Venator sequitur, sed ille quem tu  Secreta cupias habere silva;  Dispensat pueris rogatque longos  Levis ponere vilicus capillos.               25  Sic me vivere, sic iuvat perire.