Pauca Iouem nuper cum milia forte rogarem,       "Ille dabit" dixit "qui mihi templa dedit."  Templa quidem dedit ille Ioui, sed milia nobis       nulla dedit: pudet, ah, pauca rogasse Iouem.  At quam non tetricus, quam nulla nubilus ira,               5       quam placido nostras legerat ore preces!  Talis supplicibus tribuit diademata Dacis       et Capitolinas itque reditque uias.  Dic precor, o nostri dic conscia uirgo Tonantis,       si negat hoc uoltu, quo solet ergo dare?               10  Sic ego: sic breuiter posita mihi Gorgone Pallas:       "Quae nondum data sunt, stulte, negata putas?"Pauca Iouem nuper cum milia forte rogarem,       "Ille dabit" dixit "qui mihi templa dedit."  Templa quidem dedit ille Ioui, sed milia nobis       nulla dedit: pudet, ah, pauca rogasse Iouem.  At quam non tetricus, quam nulla nubilus ira,               5       quam placido nostras legerat ore preces!  Talis supplicibus tribuit diademata Dacis       et Capitolinas itque reditque uias.  Dic precor, o nostri dic conscia uirgo Tonantis,       si negat hoc uoltu, quo solet ergo dare?               10  Sic ego: sic breuiter posita mihi Gorgone Pallas:       "Quae nondum data sunt, stulte, negata putas?"Pauca Iouem nuper cum milia forte rogarem,       "Ille dabit" dixit "qui mihi templa dedit."  Templa quidem dedit ille Ioui, sed milia nobis       nulla dedit: pudet, ah, pauca rogasse Iouem.  At quam non tetricus, quam nulla nubilus ira,               5       quam placido nostras legerat ore preces!  Talis supplicibus tribuit diademata Dacis       et Capitolinas itque reditque uias.  Dic precor, o nostri dic conscia uirgo Tonantis,       si negat hoc uoltu, quo solet ergo dare?               10  Sic ego: sic breuiter posita mihi Gorgone Pallas:       "Quae nondum data sunt, stulte, negata putas?"Pauca Iouem nuper cum milia forte rogarem,       "Ille dabit" dixit "qui mihi templa dedit."  Templa quidem dedit ille Ioui, sed milia nobis       nulla dedit: pudet, ah, pauca rogasse Iouem.  At quam non tetricus, quam nulla nubilus ira,               5       quam placido nostras legerat ore preces!  Talis supplicibus tribuit diademata Dacis       et Capitolinas itque reditque uias.  Dic precor, o nostri dic conscia uirgo Tonantis,       si negat hoc uoltu, quo solet ergo dare?               10  Sic ego: sic breuiter posita mihi Gorgone Pallas:       "Quae nondum data sunt, stulte, negata putas?"Pauca Iouem nuper cum milia forte rogarem,       "Ille dabit" dixit "qui mihi templa dedit."  Templa quidem dedit ille Ioui, sed milia nobis       nulla dedit: pudet, ah, pauca rogasse Iouem.  At quam non tetricus, quam nulla nubilus ira,               5       quam placido nostras legerat ore preces!  Talis supplicibus tribuit diademata Dacis       et Capitolinas itque reditque uias.  Dic precor, o nostri dic conscia uirgo Tonantis,       si negat hoc uoltu, quo solet ergo dare?               10  Sic ego: sic breuiter posita mihi Gorgone Pallas:       "Quae nondum data sunt, stulte, negata putas?"