Claudia, Rufe, meo nubit Peregrina Pudenti:       macte esto taedis, o Hymenaee, tuis.  Tam bene rara suo miscentur cinnama nardo,       Massica Theseis tam bene uina fauis;  Nec melius teneris iunguntur uitibus ulmi,               5       nec plus lotos aquas, litora myrtus amat.  Candida perpetuo reside, Concordia, lecto,       tamque pari semper sit Venus aequa iugo:  diligat illa senem quondam, sed et ipsa marito       tum quoque, cum fuerit, non uideatur anus.               10Claudia, Rufe, meo nubit Peregrina Pudenti:       macte esto taedis, o Hymenaee, tuis.  Tam bene rara suo miscentur cinnama nardo,       Massica Theseis tam bene uina fauis;  Nec melius teneris iunguntur uitibus ulmi,               5       nec plus lotos aquas, litora myrtus amat.  Candida perpetuo reside, Concordia, lecto,       tamque pari semper sit Venus aequa iugo:  diligat illa senem quondam, sed et ipsa marito       tum quoque, cum fuerit, non uideatur anus.               10Claudia, Rufe, meo nubit Peregrina Pudenti:       macte esto taedis, o Hymenaee, tuis.  Tam bene rara suo miscentur cinnama nardo,       Massica Theseis tam bene uina fauis;  Nec melius teneris iunguntur uitibus ulmi,               5       nec plus lotos aquas, litora myrtus amat.  Candida perpetuo reside, Concordia, lecto,       tamque pari semper sit Venus aequa iugo:  diligat illa senem quondam, sed et ipsa marito       tum quoque, cum fuerit, non uideatur anus.               10Claudia, Rufe, meo nubit Peregrina Pudenti:       macte esto taedis, o Hymenaee, tuis.  Tam bene rara suo miscentur cinnama nardo,       Massica Theseis tam bene uina fauis;  Nec melius teneris iunguntur uitibus ulmi,               5       nec plus lotos aquas, litora myrtus amat.  Candida perpetuo reside, Concordia, lecto,       tamque pari semper sit Venus aequa iugo:  diligat illa senem quondam, sed et ipsa marito       tum quoque, cum fuerit, non uideatur anus.               10Claudia, Rufe, meo nubit Peregrina Pudenti:       macte esto taedis, o Hymenaee, tuis.  Tam bene rara suo miscentur cinnama nardo,       Massica Theseis tam bene uina fauis;  Nec melius teneris iunguntur uitibus ulmi,               5       nec plus lotos aquas, litora myrtus amat.  Candida perpetuo reside, Concordia, lecto,       tamque pari semper sit Venus aequa iugo:  diligat illa senem quondam, sed et ipsa marito       tum quoque, cum fuerit, non uideatur anus.               10