Vicinus meus est manuque tangi  de nostris Nouius potest fenestris.  Quis non inuideat mihi putetque   horis omnibus esse me beatum,  iuncto cui liceat frui sodale?               5  Tam longe est mihi quam Terentianus,  qui nunc Niliacam regit Syenen.  Non conuiuere, nec uidere saltem,  non audire licet, nec urbe tota   quisquam est tam prope tam proculque nobis.               10  Migrandum est mihi longius uel illi.  Vicinus Nouio uel inquilinus   sit, si quis Nouium uidere non uolt.Vicinus meus est manuque tangi  de nostris Nouius potest fenestris.  Quis non inuideat mihi putetque   horis omnibus esse me beatum,  iuncto cui liceat frui sodale?               5  Tam longe est mihi quam Terentianus,  qui nunc Niliacam regit Syenen.  Non conuiuere, nec uidere saltem,  non audire licet, nec urbe tota   quisquam est tam prope tam proculque nobis.               10  Migrandum est mihi longius uel illi.  Vicinus Nouio uel inquilinus   sit, si quis Nouium uidere non uolt.Vicinus meus est manuque tangi  de nostris Nouius potest fenestris.  Quis non inuideat mihi putetque   horis omnibus esse me beatum,  iuncto cui liceat frui sodale?               5  Tam longe est mihi quam Terentianus,  qui nunc Niliacam regit Syenen.  Non conuiuere, nec uidere saltem,  non audire licet, nec urbe tota   quisquam est tam prope tam proculque nobis.               10  Migrandum est mihi longius uel illi.  Vicinus Nouio uel inquilinus   sit, si quis Nouium uidere non uolt.Vicinus meus est manuque tangi  de nostris Nouius potest fenestris.  Quis non inuideat mihi putetque   horis omnibus esse me beatum,  iuncto cui liceat frui sodale?               5  Tam longe est mihi quam Terentianus,  qui nunc Niliacam regit Syenen.  Non conuiuere, nec uidere saltem,  non audire licet, nec urbe tota   quisquam est tam prope tam proculque nobis.               10  Migrandum est mihi longius uel illi.  Vicinus Nouio uel inquilinus   sit, si quis Nouium uidere non uolt.Vicinus meus est manuque tangi  de nostris Nouius potest fenestris.  Quis non inuideat mihi putetque   horis omnibus esse me beatum,  iuncto cui liceat frui sodale?               5  Tam longe est mihi quam Terentianus,  qui nunc Niliacam regit Syenen.  Non conuiuere, nec uidere saltem,  non audire licet, nec urbe tota   quisquam est tam prope tam proculque nobis.               10  Migrandum est mihi longius uel illi.  Vicinus Nouio uel inquilinus   sit, si quis Nouium uidere non uolt.