Non silice duro structilive caemento,  nec latere cocto, quo Samiramis longam  Babylona cinxit, Tucca balneum fecit:  sed strage nemorum pineaque conpage,  ut navigare Tucca balneo possit.               5  idem beatas lautus extruit thermas  de marmore omni, quod Carystos invenit,  quod Phrygia Synnas, Afra quod Nomas misit  et quod virenti fonte lavit Eurotas.  sed ligna desunt: subice balneum thermis.               10Non silice duro structilive caemento,  nec latere cocto, quo Samiramis longam  Babylona cinxit, Tucca balneum fecit:  sed strage nemorum pineaque conpage,  ut navigare Tucca balneo possit.               5  idem beatas lautus extruit thermas  de marmore omni, quod Carystos invenit,  quod Phrygia Synnas, Afra quod Nomas misit  et quod virenti fonte lavit Eurotas.  sed ligna desunt: subice balneum thermis.               10Non silice duro structilive caemento,  nec latere cocto, quo Samiramis longam  Babylona cinxit, Tucca balneum fecit:  sed strage nemorum pineaque conpage,  ut navigare Tucca balneo possit.               5  idem beatas lautus extruit thermas  de marmore omni, quod Carystos invenit,  quod Phrygia Synnas, Afra quod Nomas misit  et quod virenti fonte lavit Eurotas.  sed ligna desunt: subice balneum thermis.               10Non silice duro structilive caemento,  nec latere cocto, quo Samiramis longam  Babylona cinxit, Tucca balneum fecit:  sed strage nemorum pineaque conpage,  ut navigare Tucca balneo possit.               5  idem beatas lautus extruit thermas  de marmore omni, quod Carystos invenit,  quod Phrygia Synnas, Afra quod Nomas misit  et quod virenti fonte lavit Eurotas.  sed ligna desunt: subice balneum thermis.               10Non silice duro structilive caemento,  nec latere cocto, quo Samiramis longam  Babylona cinxit, Tucca balneum fecit:  sed strage nemorum pineaque conpage,  ut navigare Tucca balneo possit.               5  idem beatas lautus extruit thermas  de marmore omni, quod Carystos invenit,  quod Phrygia Synnas, Afra quod Nomas misit  et quod virenti fonte lavit Eurotas.  sed ligna desunt: subice balneum thermis.               10