I nunc, edere me iube libellos.  Lectis uix tibi paginis duabus   spectas eschatocollion, Seuere,  et longas trahis oscitationes.  Haec sunt, quae relegente me solebas               5  rapta exscribere, sed Vitellianis;  haec sunt, singula quae sinu ferebas   per conuiuia cuncta, per theatra;  haec sunt aut meliora si qua nescis.  Quid prodest mihi tam macer libellus,               10  nullo crassior ut sit umbilico,  si totus tibi triduo legatur?  Numquam deliciae supiniores.  Lassus tam cito deficis uiator,  et cum currere debeas Bouillas,               15  interiungere quaeris ad Camenas?  I nunc, edere me iube libellos.I nunc, edere me iube libellos.  Lectis uix tibi paginis duabus   spectas eschatocollion, Seuere,  et longas trahis oscitationes.  Haec sunt, quae relegente me solebas               5  rapta exscribere, sed Vitellianis;  haec sunt, singula quae sinu ferebas   per conuiuia cuncta, per theatra;  haec sunt aut meliora si qua nescis.  Quid prodest mihi tam macer libellus,               10  nullo crassior ut sit umbilico,  si totus tibi triduo legatur?  Numquam deliciae supiniores.  Lassus tam cito deficis uiator,  et cum currere debeas Bouillas,               15  interiungere quaeris ad Camenas?  I nunc, edere me iube libellos.I nunc, edere me iube libellos.  Lectis uix tibi paginis duabus   spectas eschatocollion, Seuere,  et longas trahis oscitationes.  Haec sunt, quae relegente me solebas               5  rapta exscribere, sed Vitellianis;  haec sunt, singula quae sinu ferebas   per conuiuia cuncta, per theatra;  haec sunt aut meliora si qua nescis.  Quid prodest mihi tam macer libellus,               10  nullo crassior ut sit umbilico,  si totus tibi triduo legatur?  Numquam deliciae supiniores.  Lassus tam cito deficis uiator,  et cum currere debeas Bouillas,               15  interiungere quaeris ad Camenas?  I nunc, edere me iube libellos.I nunc, edere me iube libellos.  Lectis uix tibi paginis duabus   spectas eschatocollion, Seuere,  et longas trahis oscitationes.  Haec sunt, quae relegente me solebas               5  rapta exscribere, sed Vitellianis;  haec sunt, singula quae sinu ferebas   per conuiuia cuncta, per theatra;  haec sunt aut meliora si qua nescis.  Quid prodest mihi tam macer libellus,               10  nullo crassior ut sit umbilico,  si totus tibi triduo legatur?  Numquam deliciae supiniores.  Lassus tam cito deficis uiator,  et cum currere debeas Bouillas,               15  interiungere quaeris ad Camenas?  I nunc, edere me iube libellos.I nunc, edere me iube libellos.  Lectis uix tibi paginis duabus   spectas eschatocollion, Seuere,  et longas trahis oscitationes.  Haec sunt, quae relegente me solebas               5  rapta exscribere, sed Vitellianis;  haec sunt, singula quae sinu ferebas   per conuiuia cuncta, per theatra;  haec sunt aut meliora si qua nescis.  Quid prodest mihi tam macer libellus,               10  nullo crassior ut sit umbilico,  si totus tibi triduo legatur?  Numquam deliciae supiniores.  Lassus tam cito deficis uiator,  et cum currere debeas Bouillas,               15  interiungere quaeris ad Camenas?  I nunc, edere me iube libellos.