Quae mala sunt domini, quae servi commoda, nescis,         Condyle, qui servum te gemis esse diu.  dat tibi securos vilis tegeticula somnos,         pervigil in pluma Gaius ecce iacet.  Gaius a prima tremebundus luce salutat               5         tot dominos, at tu, Condyle, nec dominum.  'Quod debes, Gai, redde' inquit Phoebus et illinc         Cinnamus: hoc dicit, Condyle, nemo tibi.  tortorem metuis? podagra cheragraque secatur         Gaius et mallet verbera mille pati.               10  quod nec mane vomis nec cunnum, Condyle, lingis,         non mavis quam ter Gaius esse tuus?Quae mala sunt domini, quae servi commoda, nescis,         Condyle, qui servum te gemis esse diu.  dat tibi securos vilis tegeticula somnos,         pervigil in pluma Gaius ecce iacet.  Gaius a prima tremebundus luce salutat               5         tot dominos, at tu, Condyle, nec dominum.  'Quod debes, Gai, redde' inquit Phoebus et illinc         Cinnamus: hoc dicit, Condyle, nemo tibi.  tortorem metuis? podagra cheragraque secatur         Gaius et mallet verbera mille pati.               10  quod nec mane vomis nec cunnum, Condyle, lingis,         non mavis quam ter Gaius esse tuus?Quae mala sunt domini, quae servi commoda, nescis,         Condyle, qui servum te gemis esse diu.  dat tibi securos vilis tegeticula somnos,         pervigil in pluma Gaius ecce iacet.  Gaius a prima tremebundus luce salutat               5         tot dominos, at tu, Condyle, nec dominum.  'Quod debes, Gai, redde' inquit Phoebus et illinc         Cinnamus: hoc dicit, Condyle, nemo tibi.  tortorem metuis? podagra cheragraque secatur         Gaius et mallet verbera mille pati.               10  quod nec mane vomis nec cunnum, Condyle, lingis,         non mavis quam ter Gaius esse tuus?Quae mala sunt domini, quae servi commoda, nescis,         Condyle, qui servum te gemis esse diu.  dat tibi securos vilis tegeticula somnos,         pervigil in pluma Gaius ecce iacet.  Gaius a prima tremebundus luce salutat               5         tot dominos, at tu, Condyle, nec dominum.  'Quod debes, Gai, redde' inquit Phoebus et illinc         Cinnamus: hoc dicit, Condyle, nemo tibi.  tortorem metuis? podagra cheragraque secatur         Gaius et mallet verbera mille pati.               10  quod nec mane vomis nec cunnum, Condyle, lingis,         non mavis quam ter Gaius esse tuus?Quae mala sunt domini, quae servi commoda, nescis,         Condyle, qui servum te gemis esse diu.  dat tibi securos vilis tegeticula somnos,         pervigil in pluma Gaius ecce iacet.  Gaius a prima tremebundus luce salutat               5         tot dominos, at tu, Condyle, nec dominum.  'Quod debes, Gai, redde' inquit Phoebus et illinc         Cinnamus: hoc dicit, Condyle, nemo tibi.  tortorem metuis? podagra cheragraque secatur         Gaius et mallet verbera mille pati.               10  quod nec mane vomis nec cunnum, Condyle, lingis,         non mavis quam ter Gaius esse tuus?