'Si dederint superi decies mihi milia centum'       dicebas nondum, Scaeuola, iustus eques,  'qualiter o uiuam, quam large quamque beate!'       Riserunt faciles et tribuere dei.  Sordidior multo post hoc toga, paenula peior,               5       calceus est sarta terque quaterque cute:  deque decem plures semper seruantur oliuae,       explicat et cenas unica mensa duas,  et Veientani bibitur faex crassa rubelli,       asse cicer tepidum constat et asse Venus.               10  In ius, o fallax atque infitiator, eamus:       aut uiue aut decies, Scaeuola, redde deis.'Si dederint superi decies mihi milia centum'       dicebas nondum, Scaeuola, iustus eques,  'qualiter o uiuam, quam large quamque beate!'       Riserunt faciles et tribuere dei.  Sordidior multo post hoc toga, paenula peior,               5       calceus est sarta terque quaterque cute:  deque decem plures semper seruantur oliuae,       explicat et cenas unica mensa duas,  et Veientani bibitur faex crassa rubelli,       asse cicer tepidum constat et asse Venus.               10  In ius, o fallax atque infitiator, eamus:       aut uiue aut decies, Scaeuola, redde deis.'Si dederint superi decies mihi milia centum'       dicebas nondum, Scaeuola, iustus eques,  'qualiter o uiuam, quam large quamque beate!'       Riserunt faciles et tribuere dei.  Sordidior multo post hoc toga, paenula peior,               5       calceus est sarta terque quaterque cute:  deque decem plures semper seruantur oliuae,       explicat et cenas unica mensa duas,  et Veientani bibitur faex crassa rubelli,       asse cicer tepidum constat et asse Venus.               10  In ius, o fallax atque infitiator, eamus:       aut uiue aut decies, Scaeuola, redde deis\.'Si dederint superi decies mihi milia centum'       dicebas nondum, Scaeuola, iustus eques,  'qualiter o uiuam, quam large quamque beate!'       Riserunt faciles et tribuere dei.  Sordidior multo post hoc toga, paenula peior,               5       calceus est sarta terque quaterque cute:  deque decem plures semper seruantur oliuae,       explicat et cenas unica mensa duas,  et Veientani bibitur faex crassa rubelli,       asse cicer tepidum constat et asse Venus.               10  In ius, o fallax atque infitiator, eamus:       aut uiue aut decies, Scaeuola, redde deis.'Si dederint superi decies mihi milia centum'       dicebas nondum, Scaeuola, iustus eques,  'qualiter o uiuam, quam large quamque beate!'       Riserunt faciles et tribuere dei.  Sordidior multo post hoc toga, paenula peior,               5       calceus est sarta terque quaterque cute:  deque decem plures semper seruantur oliuae,       explicat et cenas unica mensa duas,  et Veientani bibitur faex crassa rubelli,       asse cicer tepidum constat et asse Venus.               10  In ius, o fallax atque infitiator, eamus:       aut uiue aut decies, Scaeuola, redde deis.