Antiqui rex magne poli mundique prioris,       Sub quo pigra quies nec labor ullus erat,  Nec regale nimis fulmen nec fulmine digni,       Scissa nec ad Manes, sed sibi dives humus:  Laetus ad haec facilisque veni sollemnia Prisci               5       Gaudia: cum sacris te decet esse tuis.  Tu reducem patriae sexta, pater optime, bruma       Pacifici Latia reddis ab urbe Numae.  Cernis, ut Ausonio similis tibi pompa macello       Pendeat et quantus luxurietur honos?               10  Quam non parca manus largaeque nomismata mensae,       Quae, Saturne, tibi pernumerentur opes?  Utque sit his pretium meritis et gratia maior,       Et pater et frugi sic tua sacra colit.  At tu sancte — tuo sic semper amere Decembri —                15       Hos illi iubeas saepe redire dies.Antiqui rex magne poli mundique prioris,       Sub quo pigra quies nec labor ullus erat,  Nec regale nimis fulmen nec fulmine digni,       Scissa nec ad Manes, sed sibi dives humus:  Laetus ad haec facilisque veni sollemnia Prisci               5       Gaudia: cum sacris te decet esse tuis.  Tu reducem patriae sexta, pater optime, bruma       Pacifici Latia reddis ab urbe Numae.  Cernis, ut Ausonio similis tibi pompa macello       Pendeat et quantus luxurietur honos?               10  Quam non parca manus largaeque nomismata mensae,       Quae, Saturne, tibi pernumerentur opes?  Utque sit his pretium meritis et gratia maior,       Et pater et frugi sic tua sacra colit.  At tu sancte — tuo sic semper amere Decembri —                15       Hos illi iubeas saepe redire dies.Antiqui rex magne poli mundique prioris,       Sub quo pigra quies nec labor ullus erat,  Nec regale nimis fulmen nec fulmine digni,       Scissa nec ad Manes, sed sibi dives humus:  Laetus ad haec facilisque veni sollemnia Prisci               5       Gaudia: cum sacris te decet esse tuis.  Tu reducem patriae sexta, pater optime, bruma       Pacifici Latia reddis ab urbe Numae.  Cernis, ut Ausonio similis tibi pompa macello       Pendeat et quantus luxurietur honos?               10  Quam non parca manus largaeque nomismata mensae,       Quae, Saturne, tibi pernumerentur opes?  Utque sit his pretium meritis et gratia maior,       Et pater et frugi sic tua sacra colit.  At tu sancte — tuo sic semper amere Decembri —                15       Hos illi iubeas saepe redire dies.Antiqui rex magne poli mundique prioris,       Sub quo pigra quies nec labor ullus erat,  Nec regale nimis fulmen nec fulmine digni,       Scissa nec ad Manes, sed sibi dives humus:  Laetus ad haec facilisque veni sollemnia Prisci               5       Gaudia: cum sacris te decet esse tuis.  Tu reducem patriae sexta, pater optime, bruma       Pacifici Latia reddis ab urbe Numae.  Cernis, ut Ausonio similis tibi pompa macello       Pendeat et quantus luxurietur honos?               10  Quam non parca manus largaeque nomismata mensae,       Quae, Saturne, tibi pernumerentur opes?  Utque sit his pretium meritis et gratia maior,       Et pater et frugi sic tua sacra colit.  At tu sancte — tuo sic semper amere Decembri —                15       Hos illi iubeas saepe redire dies.Antiqui rex magne poli mundique prioris,       Sub quo pigra quies nec labor ullus erat,  Nec regale nimis fulmen nec fulmine digni,       Scissa nec ad Manes, sed sibi dives humus:  Laetus ad haec facilisque veni sollemnia Prisci               5       Gaudia: cum sacris te decet esse tuis.  Tu reducem patriae sexta, pater optime, bruma       Pacifici Latia reddis ab urbe Numae.  Cernis, ut Ausonio similis tibi pompa macello       Pendeat et quantus luxurietur honos?               10  Quam non parca manus largaeque nomismata mensae,       Quae, Saturne, tibi pernumerentur opes?  Utque sit his pretium meritis et gratia maior,       Et pater et frugi sic tua sacra colit.  At tu sancte — tuo sic semper amere Decembri —                15       Hos illi iubeas saepe redire dies.