Quid factum est, rogo, quid repente factum,  ad cenam mihi, Dento, quod uocanti -  quis credat? - quater ausus es negare?  Sed nec respicis et fugis sequentem,  quem thermis modo quaerere et theatris               5  et conclauibus omnibus solebas.  Sic est, captus es unctiore mensa  et maior rapuit canem culina.  Iam te, sed cito, cognitum et relictum  cum fastidierit popina diues,               10  antiquae uenies ad ossa cenae.Quid factum est, rogo, quid repente factum,  ad cenam mihi, Dento, quod uocanti -  quis credat? - quater ausus es negare?  Sed nec respicis et fugis sequentem,  quem thermis modo quaerere et theatris               5  et conclauibus omnibus solebas.  Sic est, captus es unctiore mensa  et maior rapuit canem culina.  Iam te, sed cito, cognitum et relictum  cum fastidierit popina diues,               10  antiquae uenies ad ossa cenae.Quid factum est, rogo, quid repente factum,  ad cenam mihi, Dento, quod uocanti -  quis credat? - quater ausus es negare?  Sed nec respicis et fugis sequentem,  quem thermis modo quaerere et theatris               5  et conclauibus omnibus solebas.  Sic est, captus es unctiore mensa  et maior rapuit canem culina.  Iam te, sed cito, cognitum et relictum  cum fastidierit popina diues,               10  antiquae uenies ad ossa cenae.Quid factum est, rogo, quid repente factum,  ad cenam mihi, Dento, quod uocanti -  quis credat? - quater ausus es negare?  Sed nec respicis et fugis sequentem,  quem thermis modo quaerere et theatris               5  et conclauibus omnibus solebas.  Sic est, captus es unctiore mensa  et maior rapuit canem culina.  Iam te, sed cito, cognitum et relictum  cum fastidierit popina diues,               10  antiquae uenies ad ossa cenae.Quid factum est, rogo, quid repente factum,  ad cenam mihi, Dento, quod uocanti -  quis credat? - quater ausus es negare?  Sed nec respicis et fugis sequentem,  quem thermis modo quaerere et theatris               5  et conclauibus omnibus solebas.  Sic est, captus es unctiore mensa  et maior rapuit canem culina.  Iam te, sed cito, cognitum et relictum  cum fastidierit popina diues,               10  antiquae uenies ad ossa cenae.