Senos Charinus omnibus digitis gerit     nec nocte ponit anulos      nec cum lavatur.  Causa quae sit quaeritis?     dactyliothecam non habet.Senos Charinus omnibus digitis gerit     nec nocte ponit anulos      nec cum lavatur.  Causa quae sit quaeritis?     dactyliothecam non habet.Senos Charinus omnibus digitis gerit     nec nocte ponit anulos      nec cum lavatur.  Causa quae sit quaeritis?     dactyliothecam non habet.Senos Charinus omnibus digitis gerit     nec nocte ponit anulos      nec cum lavatur.  Causa quae sit quaeritis?     dactyliothecam non habet.Senos Charinus omnibus digitis gerit     nec nocte ponit anulos      nec cum lavatur.  Causa quae sit quaeritis?     dactyliothecam non habet.