Ducit ad auriferas quod me Salo Celtiber oras,         Pendula quod patriae visere tecta libet,  Tu mihi simplicibus, Mani, dilectus ab annis         Et praetextata cultus amicitia,  Tu facis; in terris quo non est alter Hiberis                             5         Dulcior et vero dignus amore magis.  Tecum ego vel sicci Gaetula mapalia Poeni         Et poteram Scythicas hospes amare casas.  Si tibi mens eadem, si nostri mutua cura est,         In quocumque loco Roma duobus erit.Ducit ad auriferas quod me Salo Celtiber oras,         Pendula quod patriae visere tecta libet,  Tu mihi simplicibus, Mani, dilectus ab annis         Et praetextata cultus amicitia,  Tu facis; in terris quo non est alter Hiberis                             5         Dulcior et vero dignus amore magis.  Tecum ego vel sicci Gaetula mapalia Poeni         Et poteram Scythicas hospes amare casas.  Si tibi mens eadem, si nostri mutua cura est,         In quocumque loco Roma duobus erit.Ducit ad auriferas quod me Salo Celtiber oras,         Pendula quod patriae visere tecta libet,  Tu mihi simplicibus, Mani, dilectus ab annis         Et praetextata cultus amicitia,  Tu facis; in terris quo non est alter Hiberis                             5         Dulcior et vero dignus amore magis.  Tecum ego vel sicci Gaetula mapalia Poeni         Et poteram Scythicas hospes amare casas.  Si tibi mens eadem, si nostri mutua cura est,         In quocumque loco Roma duobus erit.Ducit ad auriferas quod me Salo Celtiber oras,         Pendula quod patriae visere tecta libet,  Tu mihi simplicibus, Mani, dilectus ab annis         Et praetextata cultus amicitia,  Tu facis; in terris quo non est alter Hiberis                             5         Dulcior et vero dignus amore magis.  Tecum ego vel sicci Gaetula mapalia Poeni         Et poteram Scythicas hospes amare casas.  Si tibi mens eadem, si nostri mutua cura est,         In quocumque loco Roma duobus erit.Ducit ad auriferas quod me Salo Celtiber oras,         Pendula quod patriae visere tecta libet,  Tu mihi simplicibus, Mani, dilectus ab annis         Et praetextata cultus amicitia,  Tu facis; in terris quo non est alter Hiberis                             5         Dulcior et vero dignus amore magis.  Tecum ego vel sicci Gaetula mapalia Poeni         Et poteram Scythicas hospes amare casas.  Si tibi mens eadem, si nostri mutua cura est,         In quocumque loco Roma duobus erit.