Quo tu, quo, liber otiose, tendis  cultus Sidone non cotidiana?  numquid Parthenium videre?  Certe:   vadas et redeas inevolutus.  Libros non legit ille sed libellos;  nec Musis vacat, aut suis vacaret.  Ecquid te satis aestimas beatum,   contingunt tibi si manus minores?  Vicini pete porticum Quirini:  turbam non habet otiosiorem  Pompeius vel Agenoris puella,   vel primae dominus levis carinae.   Sunt illic duo tresve qui revolvant  nostrarum tineas ineptiarum,  sed cum sponsio fabulaeque lassae  de Scorpo fuerint et Incitato.Quo tu, quo, liber otiose, tendis  cultus Sidone non cotidiana?  numquid Parthenium videre?  Certe:   vadas et redeas inevolutus.  Libros non legit ille sed libellos;  nec Musis vacat, aut suis vacaret.  Ecquid te satis aestimas beatum,   contingunt tibi si manus minores?  Vicini pete porticum Quirini:  turbam non habet otiosiorem  Pompeius vel Agenoris puella,   vel primae dominus levis carinae.   Sunt illic duo tresve qui revolvant  nostrarum tineas ineptiarum,  sed cum sponsio fabulaeque lassae  de Scorpo fuerint et Incitato.Quo tu, quo, liber otiose, tendis  cultus Sidone non cotidiana?  numquid Parthenium videre?  Certe:   vadas et redeas inevolutus.  Libros non legit ille sed libellos;  nec Musis vacat, aut suis vacaret.  Ecquid te satis aestimas beatum,   contingunt tibi si manus minores?  Vicini pete porticum Quirini:  turbam non habet otiosiorem  Pompeius vel Agenoris puella,   vel primae dominus levis carinae.   Sunt illic duo tresve qui revolvant  nostrarum tineas ineptiarum,  sed cum sponsio fabulaeque lassae  de Scorpo fuerint et Incitato.Quo tu, quo, liber otiose, tendis  cultus Sidone non cotidiana?  numquid Parthenium videre?  Certe:   vadas et redeas inevolutus.  Libros non legit ille sed libellos;  nec Musis vacat, aut suis vacaret.  Ecquid te satis aestimas beatum,   contingunt tibi si manus minores?  Vicini pete porticum Quirini:  turbam non habet otiosiorem  Pompeius vel Agenoris puella,   vel primae dominus levis carinae.   Sunt illic duo tresve qui revolvant  nostrarum tineas ineptiarum,  sed cum sponsio fabulaeque lassae  de Scorpo fuerint et Incitato.Quo tu, quo, liber otiose, tendis  cultus Sidone non cotidiana?  numquid Parthenium videre?  Certe:   vadas et redeas inevolutus.  Libros non legit ille sed libellos;  nec Musis vacat, aut suis vacaret.  Ecquid te satis aestimas beatum,   contingunt tibi si manus minores?  Vicini pete porticum Quirini:  turbam non habet otiosiorem  Pompeius vel Agenoris puella,   vel primae dominus levis carinae.   Sunt illic duo tresve qui revolvant  nostrarum tineas ineptiarum,  sed cum sponsio fabulaeque lassae  de Scorpo fuerint et Incitato.