De praetoricia folium mihi, Paule, corona      mittis et hoc phialae nomen habere iubes.  Hac fuerat nuper nebula tibi pegma perunctum,      pallida quam rubri diluit unda croci;  an magis astuti derasa est ungue ministri               5      brattea, de fulcro quam reor esse tuo?  Illa potest culicem longe sentire uolantem      et minimi pinna papilionis agi;  exiguae uolitat suspensa uapore lucernae      et lcuiter fuso rumpitur icta mero.               10  Hoc linitur sputo lani caryota Kalendis,      quam fert cum parco sordidus asse cliens.  Lenta minus gracili crescunt colocasia filo,      plena magis nimio lilia sole cadunt;  nec uaga tam tenui discurrit aranea tela,               15      tam leue nec bombyx pendulus urget opus.  Crassior in facie uetulae stat creta Fabullae,      crassior offensae bulla tumescit aquae;  fortior et tortos seruat uesica capillos      et mutat Latias spuma Bataua comas.               20  hac cute Ledaeo uestitur pullus in ouo,      talia lunata splenia fronte sedent.  Quid tibi cum phiala, ligulam cum mittere possis,      mittere cum possis uel cocleare mihi,  (magna nimis loquimur), cocleam cum mittere possis,               25      denique cum possis mittere, Paule, nihil?De praetoricia folium mihi, Paule, corona      mittis et hoc phialae nomen habere iubes.  Hac fuerat nuper nebula tibi pegma perunctum,      pallida quam rubri diluit unda croci;  an magis astuti derasa est ungue ministri               5      brattea, de fulcro quam reor esse tuo?  Illa potest culicem longe sentire uolantem      et minimi pinna papilionis agi;  exiguae uolitat suspensa uapore lucernae      et lcuiter fuso rumpitur icta mero.               10  Hoc linitur sputo lani caryota Kalendis,      quam fert cum parco sordidus asse cliens.  Lenta minus gracili crescunt colocasia filo,      plena magis nimio lilia sole cadunt;  nec uaga tam tenui discurrit aranea tela,               15      tam leue nec bombyx pendulus urget opus.  Crassior in facie uetulae stat creta Fabullae,      crassior offensae bulla tumescit aquae;  fortior et tortos seruat uesica capillos      et mutat Latias spuma Bataua comas.               20  hac cute Ledaeo uestitur pullus in ouo,      talia lunata splenia fronte sedent.  Quid tibi cum phiala, ligulam cum mittere possis,      mittere cum possis uel cocleare mihi,  (magna nimis loquimur), cocleam cum mittere possis,               25      denique cum possis mittere, Paule, nihil?De praetoricia folium mihi, Paule, corona      mittis et hoc phialae nomen habere iubes.  Hac fuerat nuper nebula tibi pegma perunctum,      pallida quam rubri diluit unda croci;  an magis astuti derasa est ungue ministri               5      brattea, de fulcro quam reor esse tuo?  Illa potest culicem longe sentire uolantem      et minimi pinna papilionis agi;  exiguae uolitat suspensa uapore lucernae      et lcuiter fuso rumpitur icta mero.               10  Hoc linitur sputo lani caryota Kalendis,      quam fert cum parco sordidus asse cliens.  Lenta minus gracili crescunt colocasia filo,      plena magis nimio lilia sole cadunt;  nec uaga tam tenui discurrit aranea tela,               15      tam leue nec bombyx pendulus urget opus.  Crassior in facie uetulae stat creta Fabullae,      crassior offensae bulla tumescit aquae;  fortior et tortos seruat uesica capillos      et mutat Latias spuma Bataua comas.               20  hac cute Ledaeo uestitur pullus in ouo,      talia lunata splenia fronte sedent.  Quid tibi cum phiala, ligulam cum mittere possis,      mittere cum possis uel cocleare mihi,  (magna nimis loquimur), cocleam cum mittere possis,               25      denique cum possis mittere, Paule, nihil?De praetoricia folium mihi, Paule, corona      mittis et hoc phialae nomen habere iubes.  Hac fuerat nuper nebula tibi pegma perunctum,      pallida quam rubri diluit unda croci;  an magis astuti derasa est ungue ministri               5      brattea, de fulcro quam reor esse tuo?  Illa potest culicem longe sentire uolantem      et minimi pinna papilionis agi;  exiguae uolitat suspensa uapore lucernae      et lcuiter fuso rumpitur icta mero.               10  Hoc linitur sputo lani caryota Kalendis,      quam fert cum parco sordidus asse cliens.  Lenta minus gracili crescunt colocasia filo,      plena magis nimio lilia sole cadunt;  nec uaga tam tenui discurrit aranea tela,               15      tam leue nec bombyx pendulus urget opus.  Crassior in facie uetulae stat creta Fabullae,      crassior offensae bulla tumescit aquae;  fortior et tortos seruat uesica capillos      et mutat Latias spuma Bataua comas.               20  hac cute Ledaeo uestitur pullus in ouo,      talia lunata splenia fronte sedent.  Quid tibi cum phiala, ligulam cum mittere possis,      mittere cum possis uel cocleare mihi,  (magna nimis loquimur), cocleam cum mittere possis,               25      denique cum possis mittere, Paule, nihil?De praetoricia folium mihi, Paule, corona      mittis et hoc phialae nomen habere iubes.  Hac fuerat nuper nebula tibi pegma perunctum,      pallida quam rubri diluit unda croci;  an magis astuti derasa est ungue ministri               5      brattea, de fulcro quam reor esse tuo?  Illa potest culicem longe sentire uolantem      et minimi pinna papilionis agi;  exiguae uolitat suspensa uapore lucernae      et lcuiter fuso rumpitur icta mero.               10  Hoc linitur sputo lani caryota Kalendis,      quam fert cum parco sordidus asse cliens.  Lenta minus gracili crescunt colocasia filo,      plena magis nimio lilia sole cadunt;  nec uaga tam tenui discurrit aranea tela,               15      tam leue nec bombyx pendulus urget opus.  Crassior in facie uetulae stat creta Fabullae,      crassior offensae bulla tumescit aquae;  fortior et tortos seruat uesica capillos      et mutat Latias spuma Bataua comas.               20  hac cute Ledaeo uestitur pullus in ouo,      talia lunata splenia fronte sedent.  Quid tibi cum phiala, ligulam cum mittere possis,      mittere cum possis uel cocleare mihi,  (magna nimis loquimur), cocleam cum mittere possis,               25      denique cum possis mittere, Paule, nihil?