Non est mentitus qui te mihi dixit habere      formosam carnem, Lydia, non faciem.  Est ita, si taceas et si tam muta recumbas      quam silet in cera vultus et in tabula.  Sed quotiens loqueris, carnem quoque, Lydia, perdis      et sua plus nulli quam tibi lingua nocet.  Audiat aedilis ne te videatque caveto:      portentum'st, quotiens coepit imago loqui.Non est mentitus qui te mihi dixit habere      formosam carnem, Lydia, non faciem.  Est ita, si taceas et si tam muta recumbas      quam silet in cera vultus et in tabula.  Sed quotiens loqueris, carnem quoque, Lydia, perdis      et sua plus nulli quam tibi lingua nocet.  Audiat aedilis ne te videatque caveto:      portentum'st, quotiens coepit imago loqui.Non est mentitus qui te mihi dixit habere      formosam carnem, Lydia, non faciem.  Est ita, si taceas et si tam muta recumbas      quam silet in cera vultus et in tabula.  Sed quotiens loqueris, carnem quoque, Lydia, perdis      et sua plus nulli quam tibi lingua nocet.  Audiat aedilis ne te videatque caveto:      portentum'st, quotiens coepit imago loqui.Non est mentitus qui te mihi dixit habere      formosam carnem, Lydia, non faciem.  Est ita, si taceas et si tam muta recumbas      quam silet in cera vultus et in tabula.  Sed quotiens loqueris, carnem quoque, Lydia, perdis      et sua plus nulli quam tibi lingua nocet.  Audiat aedilis ne te videatque caveto:      portentum'st, quotiens coepit imago loqui.Non est mentitus qui te mihi dixit habere      formosam carnem, Lydia, non faciem.  Est ita, si taceas et si tam muta recumbas      quam silet in cera vultus et in tabula.  Sed quotiens loqueris, carnem quoque, Lydia, perdis      et sua plus nulli quam tibi lingua nocet.  Audiat aedilis ne te videatque caveto:      portentum'st, quotiens coepit imago loqui.