Hermogenes tantus mapparum, fur est,       Quantus nummorum vix, puto, Massa fuit;  Tu licet observes dextram teneasque sinistram,       Inveniet, mappam qua ratione trahat:  Cervinus gelidum sorbet sic halitus anguem,               5       Casuras alte sic rapit Iris aquas.  Nuper cum Myrino peteretur missio laeso,       Subduxit mappas quattuor Hermogenes;  Cretatam praetor cum vellet mittere mappam,       Praetori mappam surpuit Hermogenes.               10  Attulerat mappam nemo, dum furta timentur:       Mantele a mensa surpuit Hermogenes.  Hoc quoque si deerit, medios discingere lectos       Mensarumque pedes non timet Hermogenes.  Quamvis non modico caleant spectacula sole,               15       Vela reducuntur, cum venit Hermogenes.  Festinant trepidi substringere carbasa nautae,       Ad portum quotiens paruit Hermogenes.  Linigeri fugiunt calvi sistrataque turba,       Inter adorantes cum stetit Hermogenes.               20  Ad cenam Hermogenes mappam non attulit unquam,       A cena semper rettulit Hermogenes.Hermogenes tantus mapparum, fur est,       Quantus nummorum vix, puto, Massa fuit;  Tu licet observes dextram teneasque sinistram,       Inveniet, mappam qua ratione trahat:  Cervinus gelidum sorbet sic halitus anguem,               5       Casuras alte sic rapit Iris aquas.  Nuper cum Myrino peteretur missio laeso,       Subduxit mappas quattuor Hermogenes;  Cretatam praetor cum vellet mittere mappam,       Praetori mappam surpuit Hermogenes.               10  Attulerat mappam nemo, dum furta timentur:       Mantele a mensa surpuit Hermogenes.  Hoc quoque si deerit, medios discingere lectos       Mensarumque pedes non timet Hermogenes.  Quamvis non modico caleant spectacula sole,               15       Vela reducuntur, cum venit Hermogenes.  Festinant trepidi substringere carbasa nautae,       Ad portum quotiens paruit Hermogenes.  Linigeri fugiunt calvi sistrataque turba,       Inter adorantes cum stetit Hermogenes.               20  Ad cenam Hermogenes mappam non attulit unquam,       A cena semper rettulit Hermogenes.Hermogenes tantus mapparum, fur est,       Quantus nummorum vix, puto, Massa fuit;  Tu licet observes dextram teneasque sinistram,       Inveniet, mappam qua ratione trahat:  Cervinus gelidum sorbet sic halitus anguem,               5       Casuras alte sic rapit Iris aquas.  Nuper cum Myrino peteretur missio laeso,       Subduxit mappas quattuor Hermogenes;  Cretatam praetor cum vellet mittere mappam,       Praetori mappam surpuit Hermogenes.               10  Attulerat mappam nemo, dum furta timentur:       Mantele a mensa surpuit Hermogenes.  Hoc quoque si deerit, medios discingere lectos       Mensarumque pedes non timet Hermogenes.  Quamvis non modico caleant spectacula sole,               15       Vela reducuntur, cum venit Hermogenes.  Festinant trepidi substringere carbasa nautae,       Ad portum quotiens paruit Hermogenes.  Linigeri fugiunt calvi sistrataque turba,       Inter adorantes cum stetit Hermogenes.               20  Ad cenam Hermogenes mappam non attulit unquam,       A cena semper rettulit Hermogenes.Hermogenes tantus mapparum, fur est,       Quantus nummorum vix, puto, Massa fuit;  Tu licet observes dextram teneasque sinistram,       Inveniet, mappam qua ratione trahat:  Cervinus gelidum sorbet sic halitus anguem,               5       Casuras alte sic rapit Iris aquas.  Nuper cum Myrino peteretur missio laeso,       Subduxit mappas quattuor Hermogenes;  Cretatam praetor cum vellet mittere mappam,       Praetori mappam surpuit Hermogenes.               10  Attulerat mappam nemo, dum furta timentur:       Mantele a mensa surpuit Hermogenes.  Hoc quoque si deerit, medios discingere lectos       Mensarumque pedes non timet Hermogenes.  Quamvis non modico caleant spectacula sole,               15       Vela reducuntur, cum venit Hermogenes.  Festinant trepidi substringere carbasa nautae,       Ad portum quotiens paruit Hermogenes.  Linigeri fugiunt calvi sistrataque turba,       Inter adorantes cum stetit Hermogenes.               20  Ad cenam Hermogenes mappam non attulit unquam,       A cena semper rettulit Hermogenes.Hermogenes tantus mapparum, fur est,       Quantus nummorum vix, puto, Massa fuit;  Tu licet observes dextram teneasque sinistram,       Inveniet, mappam qua ratione trahat:  Cervinus gelidum sorbet sic halitus anguem,               5       Casuras alte sic rapit Iris aquas.  Nuper cum Myrino peteretur missio laeso,       Subduxit mappas quattuor Hermogenes;  Cretatam praetor cum vellet mittere mappam,       Praetori mappam surpuit Hermogenes.               10  Attulerat mappam nemo, dum furta timentur:       Mantele a mensa surpuit Hermogenes.  Hoc quoque si deerit, medios discingere lectos       Mensarumque pedes non timet Hermogenes.  Quamvis non modico caleant spectacula sole,               15       Vela reducuntur, cum venit Hermogenes.  Festinant trepidi substringere carbasa nautae,       Ad portum quotiens paruit Hermogenes.  Linigeri fugiunt calvi sistrataque turba,       Inter adorantes cum stetit Hermogenes.               20  Ad cenam Hermogenes mappam non attulit unquam,       A cena semper rettulit Hermogenes.