Horas quinque puer nondum tibi nuntiat et tu      iam conuiua mihi, Caeciliane, uenis,  cum modo distulerint raucae uadimonia quartae      et Floralicias lasset harena feras.  Curre, age, et inlotos reuoca, Calliste, ministros;               5      sternantur lecti: Caeciliane, sede.  Caldam poscis aquam: nondum mihi frigida uenit;      alget adhuc nudo clusa culina foco.  Mane ueni potius; nam cur te quinta moretur?      ut iantes, sero, Caeciliane, uenis.               10Horas quinque puer nondum tibi nuntiat et tu      iam conuiua mihi, Caeciliane, uenis,  cum modo distulerint raucae uadimonia quartae      et Floralicias lasset harena feras.  Curre, age, et inlotos reuoca, Calliste, ministros;               5      sternantur lecti: Caeciliane, sede.  Caldam poscis aquam: nondum mihi frigida uenit;      alget adhuc nudo clusa culina foco.  Mane ueni potius; nam cur te quinta moretur?      ut iantes, sero, Caeciliane, uenis.               10Horas quinque puer nondum tibi nuntiat et tu      iam conuiua mihi, Caeciliane, uenis,  cum modo distulerint raucae uadimonia quartae      et Floralicias lasset harena feras.  Curre, age, et inlotos reuoca, Calliste, ministros;               5      sternantur lecti: Caeciliane, sede.  Caldam poscis aquam: nondum mihi frigida uenit;      alget adhuc nudo clusa culina foco.  Mane ueni potius; nam cur te quinta moretur?      ut iantes, sero, Caeciliane, uenis.               10Horas quinque puer nondum tibi nuntiat et tu      iam conuiua mihi, Caeciliane, uenis,  cum modo distulerint raucae uadimonia quartae      et Floralicias lasset harena feras.  Curre, age, et inlotos reuoca, Calliste, ministros;               5      sternantur lecti: Caeciliane, sede.  Caldam poscis aquam: nondum mihi frigida uenit;      alget adhuc nudo clusa culina foco.  Mane ueni potius; nam cur te quinta moretur?      ut iantes, sero, Caeciliane, uenis.               10Horas quinque puer nondum tibi nuntiat et tu      iam conuiua mihi, Caeciliane, uenis,  cum modo distulerint raucae uadimonia quartae      et Floralicias lasset harena feras.  Curre, age, et inlotos reuoca, Calliste, ministros;               5      sternantur lecti: Caeciliane, sede.  Caldam poscis aquam: nondum mihi frigida uenit;      alget adhuc nudo clusa culina foco.  Mane ueni potius; nam cur te quinta moretur?      ut iantes, sero, Caeciliane, uenis.               10