Incustoditis et apertis, Lesbia, semper        liminibus peccas nec tua furta tegis,  et plus spectator quam te delectat adulter        nec sunt grata tibi gaudia si qua latent.  At meretrix abigit testem ueloque seraque               5       raraque Submemmi fornice rima patet.  A Chione saltem uel ab Iade disce pudorem:        abscondunt spurcas et monumenta lupas.  Numquid dura tibi nimium censura uidetur?       deprendi ueto te, Lesbia, non futui.               10Incustoditis et apertis, Lesbia, semper        liminibus peccas nec tua furta tegis,  et plus spectator quam te delectat adulter        nec sunt grata tibi gaudia si qua latent.  At meretrix abigit testem ueloque seraque               5       raraque Submemmi fornice rima patet.  A Chione saltem uel ab Iade disce pudorem:        abscondunt spurcas et monumenta lupas.  Numquid dura tibi nimium censura uidetur?       deprendi ueto te, Lesbia, non futui.               10Incustoditis et apertis, Lesbia, semper        liminibus peccas nec tua furta tegis,  et plus spectator quam te delectat adulter        nec sunt grata tibi gaudia si qua latent.  At meretrix abigit testem ueloque seraque               5       raraque Submemmi fornice rima patet.  A Chione saltem uel ab Iade disce pudorem:        abscondunt spurcas et monumenta lupas.  Numquid dura tibi nimium censura uidetur?       deprendi ueto te, Lesbia, non futui.               10Incustoditis et apertis, Lesbia, semper        liminibus peccas nec tua furta tegis,  et plus spectator quam te delectat adulter        nec sunt grata tibi gaudia si qua latent.  At meretrix abigit testem ueloque seraque               5       raraque Submemmi fornice rima patet.  A Chione saltem uel ab Iade disce pudorem:        abscondunt spurcas et monumenta lupas.  Numquid dura tibi nimium censura uidetur?       deprendi ueto te, Lesbia, non futui.               10Incustoditis et apertis, Lesbia, semper        liminibus peccas nec tua furta tegis,  et plus spectator quam te delectat adulter        nec sunt grata tibi gaudia si qua latent.  At meretrix abigit testem ueloque seraque               5       raraque Submemmi fornice rima patet.  A Chione saltem uel ab Iade disce pudorem:        abscondunt spurcas et monumenta lupas.  Numquid dura tibi nimium censura uidetur?       deprendi ueto te, Lesbia, non futui.               10