Encaustus Phaethon tabula tibi pictus in hac est.       Quid tibi uis, dipyrum qui Phaethonta facis?Encaustus Phaethon tabula tibi pictus in hac est.       Quid tibi uis, dipyrum qui Phaethonta facis?Encaustus Phaethon tabula tibi pictus in hac est.       Quid tibi uis, dipyrum qui Phaethonta facis?Encaustus Phaethon tabula tibi pictus in hac est.       Quid tibi uis, dipyrum qui Phaethonta facis?Encaustus Phaethon tabula tibi pictus in hac est.       Quid tibi uis, dipyrum qui Phaethonta facis?