Sum, fateor, semperque fui, Callistrate, pauper,       sed non obscurus nec male notus eques,  sed toto legor orbe frequens et dicitur "Hic est";       quodque cinis paucis, hoc mihi uita dedit.  At tua centenis incumbunt tecta columnis               5       et libertinas arca flagellat opes,  magnaque Niliacae seruit tibi gleba Syenes,       tondet et innumeros Gallica Parma greges.  Hoc ego tuque sumus: sed quod sum non potes esse;       tu quod es, e populo quilibet esse potest.               10Sum, fateor, semperque fui, Callistrate, pauper,       sed non obscurus nec male notus eques,  sed toto legor orbe frequens et dicitur "Hic est";       quodque cinis paucis, hoc mihi uita dedit.  At tua centenis incumbunt tecta columnis               5       et libertinas arca flagellat opes,  magnaque Niliacae seruit tibi gleba Syenes,       tondet et innumeros Gallica Parma greges.  Hoc ego tuque sumus: sed quod sum non potes esse;       tu quod es, e populo quilibet esse potest.               10Sum, fateor, semperque fui, Callistrate, pauper,       sed non obscurus nec male notus eques,  sed toto legor orbe frequens et dicitur "Hic est";       quodque cinis paucis, hoc mihi uita dedit.  At tua centenis incumbunt tecta columnis               5       et libertinas arca flagellat opes,  magnaque Niliacae seruit tibi gleba Syenes,       tondet et innumeros Gallica Parma greges.  Hoc ego tuque sumus: sed quod sum non potes esse;       tu quod es, e populo quilibet esse potest.               10Sum, fateor, semperque fui, Callistrate, pauper,       sed non obscurus nec male notus eques,  sed toto legor orbe frequens et dicitur "Hic est";       quodque cinis paucis, hoc mihi uita dedit.  At tua centenis incumbunt tecta columnis               5       et libertinas arca flagellat opes,  magnaque Niliacae seruit tibi gleba Syenes,       tondet et innumeros Gallica Parma greges.  Hoc ego tuque sumus: sed quod sum non potes esse;       tu quod es, e populo quilibet esse potest.               10Sum, fateor, semperque fui, Callistrate, pauper,       sed non obscurus nec male notus eques,  sed toto legor orbe frequens et dicitur "Hic est";       quodque cinis paucis, hoc mihi uita dedit.  At tua centenis incumbunt tecta columnis               5       et libertinas arca flagellat opes,  magnaque Niliacae seruit tibi gleba Syenes,       tondet et innumeros Gallica Parma greges.  Hoc ego tuque sumus: sed quod sum non potes esse;       tu quod es, e populo quilibet esse potest.               10