Cum tibi sit facies de qua nec femina possit      dicere, cum corpus nulla litura notet,  cur te tam rarus cupiat repetatque fututor      miraris? Vitium est non leue, Galla, tibi.  Accessi quotiens ad opus mixtisque mouemur               5      inguinibus, cunnus non tacet, ipsa taces.  di facerent ut tu loquereris et ille taceret:      offendor cunni garrulitate tui.  Pedere te mallem: namque hoc nec inutile dicit      Symmachus et risum res mouet ista simul.               10  Quis ridere potest fatui poppysmata cunni?      Cum sonat hic, cui non mentula mensque cadit?  Dic aliquid saltem clamosoque obstrepe cunno      et, si adeo muta es, disce uel inde loqui.Cum tibi sit facies de qua nec femina possit      dicere, cum corpus nulla litura notet,  cur te tam rarus cupiat repetatque fututor      miraris? Vitium est non leue, Galla, tibi.  Accessi quotiens ad opus mixtisque mouemur               5      inguinibus, cunnus non tacet, ipsa taces.  di facerent ut tu loquereris et ille taceret:      offendor cunni garrulitate tui.  Pedere te mallem: namque hoc nec inutile dicit      Symmachus et risum res mouet ista simul.               10  Quis ridere potest fatui poppysmata cunni?      Cum sonat hic, cui non mentula mensque cadit?  Dic aliquid saltem clamosoque obstrepe cunno      et, si adeo muta es, disce uel inde loqui.Cum tibi sit facies de qua nec femina possit      dicere, cum corpus nulla litura notet,  cur te tam rarus cupiat repetatque fututor      miraris? Vitium est non leue, Galla, tibi.  Accessi quotiens ad opus mixtisque mouemur               5      inguinibus, cunnus non tacet, ipsa taces.  di facerent ut tu loquereris et ille taceret:      offendor cunni garrulitate tui.  Pedere te mallem: namque hoc nec inutile dicit      Symmachus et risum res mouet ista simul.               10  Quis ridere potest fatui poppysmata cunni?      Cum sonat hic, cui non mentula mensque cadit?  Dic aliquid saltem clamosoque obstrepe cunno      et, si adeo muta es, disce uel inde loqui.Cum tibi sit facies de qua nec femina possit      dicere, cum corpus nulla litura notet,  cur te tam rarus cupiat repetatque fututor      miraris? Vitium est non leue, Galla, tibi.  Accessi quotiens ad opus mixtisque mouemur               5      inguinibus, cunnus non tacet, ipsa taces.  di facerent ut tu loquereris et ille taceret:      offendor cunni garrulitate tui.  Pedere te mallem: namque hoc nec inutile dicit      Symmachus et risum res mouet ista simul.               10  Quis ridere potest fatui poppysmata cunni?      Cum sonat hic, cui non mentula mensque cadit?  Dic aliquid saltem clamosoque obstrepe cunno      et, si adeo muta es, disce uel inde loqui.Cum tibi sit facies de qua nec femina possit      dicere, cum corpus nulla litura notet,  cur te tam rarus cupiat repetatque fututor      miraris? Vitium est non leue, Galla, tibi.  Accessi quotiens ad opus mixtisque mouemur               5      inguinibus, cunnus non tacet, ipsa taces.  di facerent ut tu loquereris et ille taceret:      offendor cunni garrulitate tui.  Pedere te mallem: namque hoc nec inutile dicit      Symmachus et risum res mouet ista simul.               10  Quis ridere potest fatui poppysmata cunni?      Cum sonat hic, cui non mentula mensque cadit?  Dic aliquid saltem clamosoque obstrepe cunno      et, si adeo muta es, disce uel inde loqui.