Baiana nostri uilla, Basse, Faustini  non otiosis ordinata myrtetis  uiduaque platano tonsilique buxeto  ingrata lati spatia detinet campi,  sed rure uero barbaroque laetatur.               5  Hic farta premitur angulo Ceres omni  et multa fragrat testa senibus autumnis;  hic post Nouembres imminente iam bruma  seras putator horridus refert uuas.  Truces in alta ualle mugiunt tauri               10  uitulusque inermi fronte prurit in pugnam.  Vagatur omnis turba sordidae chortis,  argutus anser gemmeique pauones  nomenque debet quae rubentibus pinnis  et picta perdix Numidicaeque guttatae               15  et impiorum phasiana Colchorum;  Rhodias superbi feminas premunt galli;  sonantque turres plausibus columbarum,  gemit hinc palumbus, inde cereus turtur.  Auidi secuntur uilicae sinum porci               20  matremque plenam mollis agnus expectat.  Cingunt serenum lactei focum uernae  et larga festos lucet ad lares silua.  Non segnis albo pallet otio caupo,  nec perdit oleum lubricus palaestrita,               25  sed tendit auidis rete subdolum turdis  tremulaue captum linea trahit piscem  aut inpeditam cassibus refert dammam.  Exercet hilares facilis hortus urbanus,  et paedagogo non iubente lasciui               30  parere gaudent uilico capillati,  et delicatus opere fruitur eunuchus.  Nec uenit inanis rusticus salutator:  fert ille ceris cana cum suis mella  metamque lactis Sassinate de silua;               35  somniculosos ille porrigit glires,  hic uagientem matris hispidae fetum,  alius coactos non amare capones;  et dona matrum uimine offerunt texto  grandes proborum uirgines colonorum.               40  Facto uocatur laetus opere uicinus;  nec auara seruat crastinas dapes mensa:  uescuntur omnes ebrioque non nouit  satur minister inuidere conuiuae.  At tu sub urbe possides famem mundam               45  et turre ab alta prospicis meras laurus,  furem Priapo non timente securus;  et uinitorem farre pascis urbano  pictamque portas otiosus ad uillam  holus, oua, pullos, poma, caseum, mustum.               50  Rus hoc uocari debet, an domus longe?