Tarpeias Diodorus ad coronas  Romam cum peteret Pharo relicta,  vovit pro reditu viri Philaenis  illam lingeret ut puella simplex  quam castae quoque diligunt Sabinae.               5  dispersa rate tristibus procellis  mersus fluctibus obrutusque ponto  ad votum Diodorus enatavit.  O     tardus nimis et piger maritus!  hoc in litore si puella votum               10  fecisset mea, protinus redissem.Tarpeias Diodorus ad coronas  Romam cum peteret Pharo relicta,  vovit pro reditu viri Philaenis  illam lingeret ut puella simplex  quam castae quoque diligunt Sabinae.               5  dispersa rate tristibus procellis  mersus fluctibus obrutusque ponto  ad votum Diodorus enatavit.  O     tardus nimis et piger maritus!  hoc in litore si puella votum               10  fecisset mea, protinus redissem.Tarpeias Diodorus ad coronas  Romam cum peteret Pharo relicta,  vovit pro reditu viri Philaenis  illam lingeret ut puella simplex  quam castae quoque diligunt Sabinae.               5  dispersa rate tristibus procellis  mersus fluctibus obrutusque ponto  ad votum Diodorus enatavit.  O     tardus nimis et piger maritus!  hoc in litore si puella votum               10  fecisset mea, protinus redissem.Tarpeias Diodorus ad coronas  Romam cum peteret Pharo relicta,  vovit pro reditu viri Philaenis  illam lingeret ut puella simplex  quam castae quoque diligunt Sabinae.               5  dispersa rate tristibus procellis  mersus fluctibus obrutusque ponto  ad votum Diodorus enatavit.  O     tardus nimis et piger maritus!  hoc in litore si puella votum               10  fecisset mea, protinus redissem.Tarpeias Diodorus ad coronas  Romam cum peteret Pharo relicta,  vovit pro reditu viri Philaenis  illam lingeret ut puella simplex  quam castae quoque diligunt Sabinae.               5  dispersa rate tristibus procellis  mersus fluctibus obrutusque ponto  ad votum Diodorus enatavit.  O     tardus nimis et piger maritus!  hoc in litore si puella votum               10  fecisset mea, protinus redissem.