Quaero diu totam, Safroni Rufe, per urbem,       si qua puella neget: nulla puella negat.  Tamquam fas non sit, tamquam sit turpe negare,       tamquam non liceat, nulla puella negat.  Casta igitur nulla est? Sunt castae mille. Quid ergo               5       casta facit? Non dat, non tamen illa negat.Quaero diu totam, Safroni Rufe, per urbem,       si qua puella neget: nulla puella negat.  Tamquam fas non sit, tamquam sit turpe negare,       tamquam non liceat, nulla puella negat.  Casta igitur nulla est? Sunt castae mille. Quid ergo               5       casta facit? Non dat, non tamen illa negat.Quaero diu totam, Safroni Rufe, per urbem,       si qua puella neget: nulla puella negat.  Tamquam fas non sit, tamquam sit turpe negare,       tamquam non liceat, nulla puella negat.  Casta igitur nulla est? Sunt castae mille. Quid ergo               5       casta facit? Non dat, non tamen illa negat.Quaero diu totam, Safroni Rufe, per urbem,       si qua puella neget: nulla puella negat.  Tamquam fas non sit, tamquam sit turpe negare,       tamquam non liceat, nulla puella negat.  Casta igitur nulla est? Sunt castae mille. Quid ergo               5       casta facit? Non dat, non tamen illa negat.Quaero diu totam, Safroni Rufe, per urbem,       si qua puella neget: nulla puella negat.  Tamquam fas non sit, tamquam sit turpe negare,       tamquam non liceat, nulla puella negat.  Casta igitur nulla est? Sunt castae mille. Quid ergo               5       casta facit? Non dat, non tamen illa negat.