Non urbana mea tantum Pimpleide gaudent      otia, nec vacuis auribus ista damus  sed meus in Geticis ad Martia signa pruinis      a rigido teritur centurione liber,  dicitur et nostros cantare Britannia versus.      quid prodest?  Nescit sacculus ista meus.  at quam victuras poteramus pangere chartas      quantaque Pieria proelia flare tuba,  cum pia reddiderint Augustum numina terris,      et Maecenatem si tibi, Roma, darent!Non urbana mea tantum Pimpleide gaudent      otia, nec vacuis auribus ista damus  sed meus in Geticis ad Martia signa pruinis      a rigido teritur centurione liber,  dicitur et nostros cantare Britannia versus.      quid prodest?  Nescit sacculus ista meus.  at quam victuras poteramus pangere chartas      quantaque Pieria proelia flare tuba,  cum pia reddiderint Augustum numina terris,      et Maecenatem si tibi, Roma, darent!Non urbana mea tantum Pimpleide gaudent      otia, nec vacuis auribus ista damus  sed meus in Geticis ad Martia signa pruinis      a rigido teritur centurione liber,  dicitur et nostros cantare Britannia versus.      quid prodest?  Nescit sacculus ista meus.  at quam victuras poteramus pangere chartas      quantaque Pieria proelia flare tuba,  cum pia reddiderint Augustum numina terris,      et Maecenatem si tibi, Roma, darent!Non urbana mea tantum Pimpleide gaudent      otia, nec vacuis auribus ista damus  sed meus in Geticis ad Martia signa pruinis      a rigido teritur centurione liber,  dicitur et nostros cantare Britannia versus.      quid prodest?  Nescit sacculus ista meus.  at quam victuras poteramus pangere chartas      quantaque Pieria proelia flare tuba,  cum pia reddiderint Augustum numina terris,      et Maecenatem si tibi, Roma, darent!Non urbana mea tantum Pimpleide gaudent      otia, nec vacuis auribus ista damus  sed meus in Geticis ad Martia signa pruinis      a rigido teritur centurione liber,  dicitur et nostros cantare Britannia versus.      quid prodest?  Nescit sacculus ista meus.  at quam victuras poteramus pangere chartas      quantaque Pieria proelia flare tuba,  cum pia reddiderint Augustum numina terris,      et Maecenatem si tibi, Roma, darent!