Tanta tibi est recti reverentia, Caesar, at aequi      quanta Numae fuerat:  sed Numa pauper erat.  ardua res haec est, opibus non tradere mores      et, cum tot Croesos viceris, esse Numam.  Si redeant veteres, ingentia nomina, patres,      Elysium liceat si vacuare nemus,  te colet invictus pro libertate Camillus,      aurum Fabricius te tribuente vo]et;  te duce gaudebit Brutus, tibi Sulla cruentus      imperium tradet, cum positurus erit;  et te privato cum Caesare Magnus amabit,      donabit totas et tibi Crassus opes.  Ipse quoque infernis revocatus Ditis ab umbris      si Cato reddatur, Caesarianus erit.Tanta tibi est recti reverentia, Caesar, at aequi      quanta Numae fuerat:  sed Numa pauper erat.  ardua res haec est, opibus non tradere mores      et, cum tot Croesos viceris, esse Numam.  Si redeant veteres, ingentia nomina, patres,      Elysium liceat si vacuare nemus,  te colet invictus pro libertate Camillus,      aurum Fabricius te tribuente vo]et;  te duce gaudebit Brutus, tibi Sulla cruentus      imperium tradet, cum positurus erit;  et te privato cum Caesare Magnus amabit,      donabit totas et tibi Crassus opes.  Ipse quoque infernis revocatus Ditis ab umbris      si Cato reddatur, Caesarianus erit.Tanta tibi est recti reverentia, Caesar, at aequi      quanta Numae fuerat:  sed Numa pauper erat.  ardua res haec est, opibus non tradere mores      et, cum tot Croesos viceris, esse Numam.  Si redeant veteres, ingentia nomina, patres,      Elysium liceat si vacuare nemus,  te colet invictus pro libertate Camillus,      aurum Fabricius te tribuente vo]et;  te duce gaudebit Brutus, tibi Sulla cruentus      imperium tradet, cum positurus erit;  et te privato cum Caesare Magnus amabit,      donabit totas et tibi Crassus opes.  Ipse quoque infernis revocatus Ditis ab umbris      si Cato reddatur, Caesarianus erit.Tanta tibi est recti reverentia, Caesar, at aequi      quanta Numae fuerat:  sed Numa pauper erat.  ardua res haec est, opibus non tradere mores      et, cum tot Croesos viceris, esse Numam.  Si redeant veteres, ingentia nomina, patres,      Elysium liceat si vacuare nemus,  te colet invictus pro libertate Camillus,      aurum Fabricius te tribuente vo]et;  te duce gaudebit Brutus, tibi Sulla cruentus      imperium tradet, cum positurus erit;  et te privato cum Caesare Magnus amabit,      donabit totas et tibi Crassus opes.  Ipse quoque infernis revocatus Ditis ab umbris      si Cato reddatur, Caesarianus erit.Tanta tibi est recti reverentia, Caesar, at aequi      quanta Numae fuerat:  sed Numa pauper erat.  ardua res haec est, opibus non tradere mores      et, cum tot Croesos viceris, esse Numam.  Si redeant veteres, ingentia nomina, patres,      Elysium liceat si vacuare nemus,  te colet invictus pro libertate Camillus,      aurum Fabricius te tribuente vo]et;  te duce gaudebit Brutus, tibi Sulla cruentus      imperium tradet, cum positurus erit;  et te privato cum Caesare Magnus amabit,      donabit totas et tibi Crassus opes.  Ipse quoque infernis revocatus Ditis ab umbris      si Cato reddatur, Caesarianus erit.