Seria cum possim, quod delectantia malo       scribere, tu causa es, lector amice, mihi,  qui legis et tota cantas mea carmina Roma:       sed nescis quanti stet mihi talis amor.  Nam si falciferi defendere templa Tonantis               5       sollicitisque uelim uendere uerba reis,  plurimus Hispanas mittet mihi nauta metretas       et fiet uario sordidus aere sinus.  At nunc conuiua est comissatorque libellus       et tantum gratis pagina nostra placet.               10  Sed non et ueteres contenti laude fuerunt,       cum minimum uati munus Alexis erat.  "Belle" inquis "dixti: iuuat et laudabimus usque."       Dissimulas? Facies me, puto, causidicum.Seria cum possim, quod delectantia malo       scribere, tu causa es, lector amice, mihi,  qui legis et tota cantas mea carmina Roma:       sed nescis quanti stet mihi talis amor.  Nam si falciferi defendere templa Tonantis               5       sollicitisque uelim uendere uerba reis,  plurimus Hispanas mittet mihi nauta metretas       et fiet uario sordidus aere sinus.  At nunc conuiua est comissatorque libellus       et tantum gratis pagina nostra placet.               10  Sed non et ueteres contenti laude fuerunt,       cum minimum uati munus Alexis erat.  "Belle" inquis "dixti: iuuat et laudabimus usque."       Dissimulas? Facies me, puto, causidicum.Seria cum possim, quod delectantia malo       scribere, tu causa es, lector amice, mihi,  qui legis et tota cantas mea carmina Roma:       sed nescis quanti stet mihi talis amor.  Nam si falciferi defendere templa Tonantis               5       sollicitisque uelim uendere uerba reis,  plurimus Hispanas mittet mihi nauta metretas       et fiet uario sordidus aere sinus.  At nunc conuiua est comissatorque libellus       et tantum gratis pagina nostra placet.               10  Sed non et ueteres contenti laude fuerunt,       cum minimum uati munus Alexis erat.  "Belle" inquis "dixti: iuuat et laudabimus usque."       Dissimulas? Facies me, puto, causidicum.Seria cum possim, quod delectantia malo       scribere, tu causa es, lector amice, mihi,  qui legis et tota cantas mea carmina Roma:       sed nescis quanti stet mihi talis amor.  Nam si falciferi defendere templa Tonantis               5       sollicitisque uelim uendere uerba reis,  plurimus Hispanas mittet mihi nauta metretas       et fiet uario sordidus aere sinus.  At nunc conuiua est comissatorque libellus       et tantum gratis pagina nostra placet.               10  Sed non et ueteres contenti laude fuerunt,       cum minimum uati munus Alexis erat.  "Belle" inquis "dixti: iuuat et laudabimus usque."       Dissimulas? Facies me, puto, causidicum.Seria cum possim, quod delectantia malo       scribere, tu causa es, lector amice, mihi,  qui legis et tota cantas mea carmina Roma:       sed nescis quanti stet mihi talis amor.  Nam si falciferi defendere templa Tonantis               5       sollicitisque uelim uendere uerba reis,  plurimus Hispanas mittet mihi nauta metretas       et fiet uario sordidus aere sinus.  At nunc conuiua est comissatorque libellus       et tantum gratis pagina nostra placet.               10  Sed non et ueteres contenti laude fuerunt,       cum minimum uati munus Alexis erat.  "Belle" inquis "dixti: iuuat et laudabimus usque."       Dissimulas? Facies me, puto, causidicum.