Cum tua sacrilegos contra, Norbane, furores         staret pro domino Caesare sancta fides,  haec ego Pieria ludebam tutus in umbra,         ille tuae cultor notus amicitiae.  me tibi Vindelicis Raetus narrabat in oris               5         nescia nec nostri nominis Arctos erat:  o quotiens veterem non inficiatus amicum         dixisti 'Meus est iste poeta, meus!'  omne tibi nostrum quod bis trieteride iuncta         ante dabat lector, nunc dabit auctor opus.               10Cum tua sacrilegos contra, Norbane, furores         staret pro domino Caesare sancta fides,  haec ego Pieria ludebam tutus in umbra,         ille tuae cultor notus amicitiae.  me tibi Vindelicis Raetus narrabat in oris               5         nescia nec nostri nominis Arctos erat:  o quotiens veterem non inficiatus amicum         dixisti 'Meus est iste poeta, meus!'  omne tibi nostrum quod bis trieteride iuncta         ante dabat lector, nunc dabit auctor opus.               10Cum tua sacrilegos contra, Norbane, furores         staret pro domino Caesare sancta fides,  haec ego Pieria ludebam tutus in umbra,         ille tuae cultor notus amicitiae.  me tibi Vindelicis Raetus narrabat in oris               5         nescia nec nostri nominis Arctos erat:  o quotiens veterem non inficiatus amicum         dixisti 'Meus est iste poeta, meus!'  omne tibi nostrum quod bis trieteride iuncta         ante dabat lector, nunc dabit auctor opus.               10Cum tua sacrilegos contra, Norbane, furores         staret pro domino Caesare sancta fides,  haec ego Pieria ludebam tutus in umbra,         ille tuae cultor notus amicitiae.  me tibi Vindelicis Raetus narrabat in oris               5         nescia nec nostri nominis Arctos erat:  o quotiens veterem non inficiatus amicum         dixisti 'Meus est iste poeta, meus!'  omne tibi nostrum quod bis trieteride iuncta         ante dabat lector, nunc dabit auctor opus.               10Cum tua sacrilegos contra, Norbane, furores         staret pro domino Caesare sancta fides,  haec ego Pieria ludebam tutus in umbra,         ille tuae cultor notus amicitiae.  me tibi Vindelicis Raetus narrabat in oris               5         nescia nec nostri nominis Arctos erat:  o quotiens veterem non inficiatus amicum         dixisti 'Meus est iste poeta, meus!'  omne tibi nostrum quod bis trieteride iuncta         ante dabat lector, nunc dabit auctor opus.               10