Cum sis ipsa domi mediaque ornere Subura,         fiant absentes et tibi, GalIa, comae,  nec dentes aliter quam Serica nocte reponas,         et iaceas centum condita pyxidibus,  nec tecum facies tua dormiat, innuis illo               5         quod tibi prolatum est mane supercilio,  et te nulla movet cani reverentia cunni,         quem potes inter avos iam numerare tuos.  promittis sescenta tamen; sed mentula surda est,         et sit lusca licet, te tamen illa videt.               10Cum sis ipsa domi mediaque ornere Subura,         fiant absentes et tibi, GalIa, comae,  nec dentes aliter quam Serica nocte reponas,         et iaceas centum condita pyxidibus,  nec tecum facies tua dormiat, innuis illo               5         quod tibi prolatum est mane supercilio,  et te nulla movet cani reverentia cunni,         quem potes inter avos iam numerare tuos.  promittis sescenta tamen; sed mentula surda est,         et sit lusca licet, te tamen illa videt.               10Cum sis ipsa domi mediaque ornere Subura,         fiant absentes et tibi, GalIa, comae,  nec dentes aliter quam Serica nocte reponas,         et iaceas centum condita pyxidibus,  nec tecum facies tua dormiat, innuis illo               5         quod tibi prolatum est mane supercilio,  et te nulla movet cani reverentia cunni,         quem potes inter avos iam numerare tuos.  promittis sescenta tamen; sed mentula surda est,         et sit lusca licet, te tamen illa videt.               10Cum sis ipsa domi mediaque ornere Subura,         fiant absentes et tibi, GalIa, comae,  nec dentes aliter quam Serica nocte reponas,         et iaceas centum condita pyxidibus,  nec tecum facies tua dormiat, innuis illo               5         quod tibi prolatum est mane supercilio,  et te nulla movet cani reverentia cunni,         quem potes inter avos iam numerare tuos.  promittis sescenta tamen; sed mentula surda est,         et sit lusca licet, te tamen illa videt.               10Cum sis ipsa domi mediaque ornere Subura,         fiant absentes et tibi, GalIa, comae,  nec dentes aliter quam Serica nocte reponas,         et iaceas centum condita pyxidibus,  nec tecum facies tua dormiat, innuis illo               5         quod tibi prolatum est mane supercilio,  et te nulla movet cani reverentia cunni,         quem potes inter avos iam numerare tuos.  promittis sescenta tamen; sed mentula surda est,         et sit lusca licet, te tamen illa videt.               10