Raros colligis hinc et hinc capillos  Et latum nitidae, Marine, calvae  Campum temporibus tegis comatis;  Sed moti redeunt iubente vento  Reddunturque sibi caputque nudum                             5  Cirris grandibus hinc et inde cingunt:  Inter Spendophorum Telesphorumque  Cydae stare putabis Hermerotem.  Vis tu simplicius senem fateri,  Ut tandem videaris unus esse!                             10  Calvo turpius est nihil comato.Raros colligis hinc et hinc capillos  Et latum nitidae, Marine, calvae  Campum temporibus tegis comatis;  Sed moti redeunt iubente vento  Reddunturque sibi caputque nudum                             5  Cirris grandibus hinc et inde cingunt:  Inter Spendophorum Telesphorumque  Cydae stare putabis Hermerotem.  Vis tu simplicius senem fateri,  Ut tandem videaris unus esse!                             10  Calvo turpius est nihil comato.Raros colligis hinc et hinc capillos  Et latum nitidae, Marine, calvae  Campum temporibus tegis comatis;  Sed moti redeunt iubente vento  Reddunturque sibi caputque nudum                             5  Cirris grandibus hinc et inde cingunt:  Inter Spendophorum Telesphorumque  Cydae stare putabis Hermerotem.  Vis tu simplicius senem fateri,  Ut tandem videaris unus esse!                             10  Calvo turpius est nihil comato.Raros colligis hinc et hinc capillos  Et latum nitidae, Marine, calvae  Campum temporibus tegis comatis;  Sed moti redeunt iubente vento  Reddunturque sibi caputque nudum                             5  Cirris grandibus hinc et inde cingunt:  Inter Spendophorum Telesphorumque  Cydae stare putabis Hermerotem.  Vis tu simplicius senem fateri,  Ut tandem videaris unus esse!                             10  Calvo turpius est nihil comato.Raros colligis hinc et hinc capillos  Et latum nitidae, Marine, calvae  Campum temporibus tegis comatis;  Sed moti redeunt iubente vento  Reddunturque sibi caputque nudum                             5  Cirris grandibus hinc et inde cingunt:  Inter Spendophorum Telesphorumque  Cydae stare putabis Hermerotem.  Vis tu simplicius senem fateri,  Ut tandem videaris unus esse!                             10  Calvo turpius est nihil comato.