Quod nec carmine glorior supino   nec retro lego Sotaden cinaedum,  nusquam Graecula quod recantat echo   nec dictat mihi luculentus Attis   mollem debilitate galliambon,               5  non sum, Classice, tam malus poeta.  Quid si per gracilis uias petauri   inuitum iubeas subire Ladan?  Turpe est difficiles habere nugas   et stultus labor est ineptiarum.               10  Scribat carmina circulis Palaemon,  me raris iuuat auribus placere.Quod nec carmine glorior supino   nec retro lego Sotaden cinaedum,  nusquam Graecula quod recantat echo   nec dictat mihi luculentus Attis   mollem debilitate galliambon,               5  non sum, Classice, tam malus poeta.  Quid si per gracilis uias petauri   inuitum iubeas subire Ladan?  Turpe est difficiles habere nugas   et stultus labor est ineptiarum.               10  Scribat carmina circulis Palaemon,  me raris iuuat auribus placere.Quod nec carmine glorior supino   nec retro lego Sotaden cinaedum,  nusquam Graecula quod recantat echo   nec dictat mihi luculentus Attis   mollem debilitate galliambon,               5  non sum, Classice, tam malus poeta.  Quid si per gracilis uias petauri   inuitum iubeas subire Ladan?  Turpe est difficiles habere nugas   et stultus labor est ineptiarum.               10  Scribat carmina circulis Palaemon,  me raris iuuat auribus placere.Quod nec carmine glorior supino   nec retro lego Sotaden cinaedum,  nusquam Graecula quod recantat echo   nec dictat mihi luculentus Attis   mollem debilitate galliambon,               5  non sum, Classice, tam malus poeta.  Quid si per gracilis uias petauri   inuitum iubeas subire Ladan?  Turpe est difficiles habere nugas   et stultus labor est ineptiarum.               10  Scribat carmina circulis Palaemon,  me raris iuuat auribus placere.Quod nec carmine glorior supino   nec retro lego Sotaden cinaedum,  nusquam Graecula quod recantat echo   nec dictat mihi luculentus Attis   mollem debilitate galliambon,               5  non sum, Classice, tam malus poeta.  Quid si per gracilis uias petauri   inuitum iubeas subire Ladan?  Turpe est difficiles habere nugas   et stultus labor est ineptiarum.               10  Scribat carmina circulis Palaemon,  me raris iuuat auribus placere.