Esse quid hoc dicam quod olent tua basia murram        quodque tibi est numquam non alienus odor?  Hoc mihi suspectum est, quod oles bene, Postume,semper:       Postume, non bene olet qui bene semper olet.Esse quid hoc dicam quod olent tua basia murram        quodque tibi est numquam non alienus odor?  Hoc mihi suspectum est, quod oles bene, Postume,semper:       Postume, non bene olet qui bene semper olet.Esse quid hoc dicam quod olent tua basia murram        quodque tibi est numquam non alienus odor?  Hoc mihi suspectum est, quod oles bene, Postume,semper:       Postume, non bene olet qui bene semper olet.Esse quid hoc dicam quod olent tua basia murram        quodque tibi est numquam non alienus odor?  Hoc mihi suspectum est, quod oles bene, Postume,semper:       Postume, non bene olet qui bene semper olet.Esse quid hoc dicam quod olent tua basia murram        quodque tibi est numquam non alienus odor?  Hoc mihi suspectum est, quod oles bene, Postume,semper:       Postume, non bene olet qui bene semper olet.