Qui Corcyraei uidit pomaria regis,      rus, Entelle, tuae praeferet ille domus.  Inuida purpureos urat ne bruma racemos      et gelidum Bacchi munera frigus edat,  condita perspicua uiuit uindemia gemma               5      et tegitur felix nec tamen uua latet:  femineum lucet sic per bombycina corpus,      calculus in nitida sic numeratur aqua.  Quid non ingenio uoluit natura licere?      Autumnum sterilis ferre iubetur hiems.               10Qui Corcyraei uidit pomaria regis,      rus, Entelle, tuae praeferet ille domus.  Inuida purpureos urat ne bruma racemos      et gelidum Bacchi munera frigus edat,  condita perspicua uiuit uindemia gemma               5      et tegitur felix nec tamen uua latet:  femineum lucet sic per bombycina corpus,      calculus in nitida sic numeratur aqua.  Quid non ingenio uoluit natura licere?      Autumnum sterilis ferre iubetur hiems.               10Qui Corcyraei uidit pomaria regis,      rus, Entelle, tuae praeferet ille domus.  Inuida purpureos urat ne bruma racemos      et gelidum Bacchi munera frigus edat,  condita perspicua uiuit uindemia gemma               5      et tegitur felix nec tamen uua latet:  femineum lucet sic per bombycina corpus,      calculus in nitida sic numeratur aqua.  Quid non ingenio uoluit natura licere?      Autumnum sterilis ferre iubetur hiems.               10Qui Corcyraei uidit pomaria regis,      rus, Entelle, tuae praeferet ille domus.  Inuida purpureos urat ne bruma racemos      et gelidum Bacchi munera frigus edat,  condita perspicua uiuit uindemia gemma               5      et tegitur felix nec tamen uua latet:  femineum lucet sic per bombycina corpus,      calculus in nitida sic numeratur aqua.  Quid non ingenio uoluit natura licere?      Autumnum sterilis ferre iubetur hiems.               10Qui Corcyraei uidit pomaria regis,      rus, Entelle, tuae praeferet ille domus.  Inuida purpureos urat ne bruma racemos      et gelidum Bacchi munera frigus edat,  condita perspicua uiuit uindemia gemma               5      et tegitur felix nec tamen uua latet:  femineum lucet sic per bombycina corpus,      calculus in nitida sic numeratur aqua.  Quid non ingenio uoluit natura licere?      Autumnum sterilis ferre iubetur hiems.               10