Quos cuperet Phlegraea suos uictoria ludos,      Indica quos cuperet pompa, Lyaee, tuos,  fecit Hyperborei celebrator Stella triumphi,      o pudor! o pietas! et putat esse parum.  Non illi satis est turbato sordidus auro               5      Hermus et Hesperio qui sonat orbe Tagus.  Omnis habet sua dona dies: nec linea diues      cessat et in populum multa rapina cadit;  nunc ueniunt subitis lasciua nomismata nimbis,      nunc dat spectatas tessera larga feras,               10  nunc implere sinus securos gaudet et absens      sortitur dominos, ne laceretur, auis.  Quid numerem currus ter denaque praemia palmae,      quae dare non semper consul uterque solet?  Omnia sed, Caesar, tanto superantur honore,               15      quod spectatorem te tua laurus habet.Quos cuperet Phlegraea suos uictoria ludos,      Indica quos cuperet pompa, Lyaee, tuos,  fecit Hyperborei celebrator Stella triumphi,      o pudor! o pietas! et putat esse parum.  Non illi satis est turbato sordidus auro               5      Hermus et Hesperio qui sonat orbe Tagus.  Omnis habet sua dona dies: nec linea diues      cessat et in populum multa rapina cadit;  nunc ueniunt subitis lasciua nomismata nimbis,      nunc dat spectatas tessera larga feras,               10  nunc implere sinus securos gaudet et absens      sortitur dominos, ne laceretur, auis.  Quid numerem currus ter denaque praemia palmae,      quae dare non semper consul uterque solet?  Omnia sed, Caesar, tanto superantur honore,               15      quod spectatorem te tua laurus habet.Quos cuperet Phlegraea suos uictoria ludos,      Indica quos cuperet pompa, Lyaee, tuos,  fecit Hyperborei celebrator Stella triumphi,      o pudor! o pietas! et putat esse parum.  Non illi satis est turbato sordidus auro               5      Hermus et Hesperio qui sonat orbe Tagus.  Omnis habet sua dona dies: nec linea diues      cessat et in populum multa rapina cadit;  nunc ueniunt subitis lasciua nomismata nimbis,      nunc dat spectatas tessera larga feras,               10  nunc implere sinus securos gaudet et absens      sortitur dominos, ne laceretur, auis.  Quid numerem currus ter denaque praemia palmae,      quae dare non semper consul uterque solet?  Omnia sed, Caesar, tanto superantur honore,               15      quod spectatorem te tua laurus habet.Quos cuperet Phlegraea suos uictoria ludos,      Indica quos cuperet pompa, Lyaee, tuos,  fecit Hyperborei celebrator Stella triumphi,      o pudor! o pietas! et putat esse parum.  Non illi satis est turbato sordidus auro               5      Hermus et Hesperio qui sonat orbe Tagus.  Omnis habet sua dona dies: nec linea diues      cessat et in populum multa rapina cadit;  nunc ueniunt subitis lasciua nomismata nimbis,      nunc dat spectatas tessera larga feras,               10  nunc implere sinus securos gaudet et absens      sortitur dominos, ne laceretur, auis.  Quid numerem currus ter denaque praemia palmae,      quae dare non semper consul uterque solet?  Omnia sed, Caesar, tanto superantur honore,               15      quod spectatorem te tua laurus habet.Quos cuperet Phlegraea suos uictoria ludos,      Indica quos cuperet pompa, Lyaee, tuos,  fecit Hyperborei celebrator Stella triumphi,      o pudor! o pietas! et putat esse parum.  Non illi satis est turbato sordidus auro               5      Hermus et Hesperio qui sonat orbe Tagus.  Omnis habet sua dona dies: nec linea diues      cessat et in populum multa rapina cadit;  nunc ueniunt subitis lasciua nomismata nimbis,      nunc dat spectatas tessera larga feras,               10  nunc implere sinus securos gaudet et absens      sortitur dominos, ne laceretur, auis.  Quid numerem currus ter denaque praemia palmae,      quae dare non semper consul uterque solet?  Omnia sed, Caesar, tanto superantur honore,               15      quod spectatorem te tua laurus habet.