Femina praeferri potuit tibi nulla, Lycori:       praeferri Glycerae femina nulla potest.  Haec erit hoc quod tu: tu non potes esse quod haec est.       Tempora quid faciunt! Hanc uolo, te uolui.Femina praeferri potuit tibi nulla, Lycori:       praeferri Glycerae femina nulla potest.  Haec erit hoc quod tu: tu non potes esse quod haec est.       Tempora quid faciunt! Hanc uolo, te uolui.Femina praeferri potuit tibi nulla, Lycori:       praeferri Glycerae femina nulla potest.  Haec erit hoc quod tu: tu non potes esse quod haec est.       Tempora quid faciunt! Hanc uolo, te uolui.Femina praeferri potuit tibi nulla, Lycori:       praeferri Glycerae femina nulla potest.  Haec erit hoc quod tu: tu non potes esse quod haec est.       Tempora quid faciunt! Hanc uolo, te uolui.Femina praeferri potuit tibi nulla, Lycori:       praeferri Glycerae femina nulla potest.  Haec erit hoc quod tu: tu non potes esse quod haec est.       Tempora quid faciunt! Hanc uolo, te uolui.