Saecula Nestoreae permensa, Philaeni, senectae         rapta es ad infernas tam cito Ditis aquas?  Euboicae nondum numerabas longa Sibyllae         tempora: maior erat mensibus illa tribus.  Heu quae lingua silet! non illam mille catastae               5         vincebant, nec quae turba Sarapin amat,  nec matutini cirrata caterva magistri,         nec quae Strymonio de grege ripa sonat  quae nunc Thessalico lunam deducere rhombo,         quae sciet hos illos vendere lena toros?               10  Sit tibi terra levis mollique tegaris harena,         ne tua non possint eruere ossa canes.Saecula Nestoreae permensa, Philaeni, senectae         rapta es ad infernas tam cito Ditis aquas?  Euboicae nondum numerabas longa Sibyllae         tempora: maior erat mensibus illa tribus.  Heu quae lingua silet! non illam mille catastae               5         vincebant, nec quae turba Sarapin amat,  nec matutini cirrata caterva magistri,         nec quae Strymonio de grege ripa sonat  quae nunc Thessalico lunam deducere rhombo,         quae sciet hos illos vendere lena toros?               10  Sit tibi terra levis mollique tegaris harena,         ne tua non possint eruere ossa canes.Saecula Nestoreae permensa, Philaeni, senectae         rapta es ad infernas tam cito Ditis aquas?  Euboicae nondum numerabas longa Sibyllae         tempora: maior erat mensibus illa tribus.  Heu quae lingua silet! non illam mille catastae               5         vincebant, nec quae turba Sarapin amat,  nec matutini cirrata caterva magistri,         nec quae Strymonio de grege ripa sonat  quae nunc Thessalico lunam deducere rhombo,         quae sciet hos illos vendere lena toros?               10  Sit tibi terra levis mollique tegaris harena,         ne tua non possint eruere ossa canes.Saecula Nestoreae permensa, Philaeni, senectae         rapta es ad infernas tam cito Ditis aquas?  Euboicae nondum numerabas longa Sibyllae         tempora: maior erat mensibus illa tribus.  Heu quae lingua silet! non illam mille catastae               5         vincebant, nec quae turba Sarapin amat,  nec matutini cirrata caterva magistri,         nec quae Strymonio de grege ripa sonat  quae nunc Thessalico lunam deducere rhombo,         quae sciet hos illos vendere lena toros?               10  Sit tibi terra levis mollique tegaris harena,         ne tua non possint eruere ossa canes.Saecula Nestoreae permensa, Philaeni, senectae         rapta es ad infernas tam cito Ditis aquas?  Euboicae nondum numerabas longa Sibyllae         tempora: maior erat mensibus illa tribus.  Heu quae lingua silet! non illam mille catastae               5         vincebant, nec quae turba Sarapin amat,  nec matutini cirrata caterva magistri,         nec quae Strymonio de grege ripa sonat  quae nunc Thessalico lunam deducere rhombo,         quae sciet hos illos vendere lena toros?               10  Sit tibi terra levis mollique tegaris harena,         ne tua non possint eruere ossa canes.