Natales mihi Martiae Kalendae,  Lux formosior omnibus Kalendis,  Qua mittunt mihi munus et puellae,  Quinquagensima liba septimamque  Vestris addimus hanc focis acerram.                             5  His vos, si tamen expedit roganti,  Annos addite bis precor novenos,  Ut nondum nimia piger senecta,  Sed vitae tribus areis peractis  Lucos Elysiae petam puellae.                             10  Post hunc Nestora nec diem rogabo.Natales mihi Martiae Kalendae,  Lux formosior omnibus Kalendis,  Qua mittunt mihi munus et puellae,  Quinquagensima liba septimamque  Vestris addimus hanc focis acerram.                             5  His vos, si tamen expedit roganti,  Annos addite bis precor novenos,  Ut nondum nimia piger senecta,  Sed vitae tribus areis peractis  Lucos Elysiae petam puellae.                             10  Post hunc Nestora nec diem rogabo.Natales mihi Martiae Kalendae,  Lux formosior omnibus Kalendis,  Qua mittunt mihi munus et puellae,  Quinquagensima liba septimamque  Vestris addimus hanc focis acerram.                             5  His vos, si tamen expedit roganti,  Annos addite bis precor novenos,  Ut nondum nimia piger senecta,  Sed vitae tribus areis peractis  Lucos Elysiae petam puellae.                             10  Post hunc Nestora nec diem rogabo.Natales mihi Martiae Kalendae,  Lux formosior omnibus Kalendis,  Qua mittunt mihi munus et puellae,  Quinquagensima liba septimamque  Vestris addimus hanc focis acerram.                             5  His vos, si tamen expedit roganti,  Annos addite bis precor novenos,  Ut nondum nimia piger senecta,  Sed vitae tribus areis peractis  Lucos Elysiae petam puellae.                             10  Post hunc Nestora nec diem rogabo.Natales mihi Martiae Kalendae,  Lux formosior omnibus Kalendis,  Qua mittunt mihi munus et puellae,  Quinquagensima liba septimamque  Vestris addimus hanc focis acerram.                             5  His vos, si tamen expedit roganti,  Annos addite bis precor novenos,  Ut nondum nimia piger senecta,  Sed vitae tribus areis peractis  Lucos Elysiae petam puellae.                             10  Post hunc Nestora nec diem rogabo.