Baiano procul a lacu, monemus,  piscator, fuge, ne nocens recedas.  sacris piscibus hae natantur undae,  qui norunt dominum manumque lambunt  illam, qua nihil est in orbe maius.               5  Quid quod nomen habent et ad magistri  uocem quisque sui uenit citatus?  Hoc quondam Libys impius profundo,  dum praedam calamo tremente ducit,  raptis luminibus repente caecus               10  captum non potuit uidere piscem,  et nunc sacrilegos perosus hamos  Baianos sedet ad lacus rogator.  At tu, dum potes, innocens recede  iactis simplicibus cibis in undas,               15  et pisces uenerare delicatos.Baiano procul a lacu, monemus,  piscator, fuge, ne nocens recedas.  sacris piscibus hae natantur undae,  qui norunt dominum manumque lambunt  illam, qua nihil est in orbe maius.               5  Quid quod nomen habent et ad magistri  uocem quisque sui uenit citatus?  Hoc quondam Libys impius profundo,  dum praedam calamo tremente ducit,  raptis luminibus repente caecus               10  captum non potuit uidere piscem,  et nunc sacrilegos perosus hamos  Baianos sedet ad lacus rogator.  At tu, dum potes, innocens recede  iactis simplicibus cibis in undas,               15  et pisces uenerare delicatos.Baiano procul a lacu, monemus,  piscator, fuge, ne nocens recedas.  sacris piscibus hae natantur undae,  qui norunt dominum manumque lambunt  illam, qua nihil est in orbe maius.               5  Quid quod nomen habent et ad magistri  uocem quisque sui uenit citatus?  Hoc quondam Libys impius profundo,  dum praedam calamo tremente ducit,  raptis luminibus repente caecus               10  captum non potuit uidere piscem,  et nunc sacrilegos perosus hamos  Baianos sedet ad lacus rogator.  At tu, dum potes, innocens recede  iactis simplicibus cibis in undas,               15  et pisces uenerare delicatos.Baiano procul a lacu, monemus,  piscator, fuge, ne nocens recedas.  sacris piscibus hae natantur undae,  qui norunt dominum manumque lambunt  illam, qua nihil est in orbe maius.               5  Quid quod nomen habent et ad magistri  uocem quisque sui uenit citatus?  Hoc quondam Libys impius profundo,  dum praedam calamo tremente ducit,  raptis luminibus repente caecus               10  captum non potuit uidere piscem,  et nunc sacrilegos perosus hamos  Baianos sedet ad lacus rogator.  At tu, dum potes, innocens recede  iactis simplicibus cibis in undas,               15  et pisces uenerare delicatos.Baiano procul a lacu, monemus,  piscator, fuge, ne nocens recedas.  sacris piscibus hae natantur undae,  qui norunt dominum manumque lambunt  illam, qua nihil est in orbe maius.               5  Quid quod nomen habent et ad magistri  uocem quisque sui uenit citatus?  Hoc quondam Libys impius profundo,  dum praedam calamo tremente ducit,  raptis luminibus repente caecus               10  captum non potuit uidere piscem,  et nunc sacrilegos perosus hamos  Baianos sedet ad lacus rogator.  At tu, dum potes, innocens recede  iactis simplicibus cibis in undas,               15  et pisces uenerare delicatos.