Quid tibi nobiscum est, ludi scelerate magister,         invisum pueris virginibusque caput?  nondum cristati rupere silentia galli:         murmure iam saevo verberibusque tonas.  tam grave percussis incudibus aera resultant,               5         causidicum medio cum faber aptat equo:  mitior in magno clamor furit amphitheatro,         vincenti parmae cum sua turba favet.  vicini somnum - non tota nocte - rogamus:         nam vigilare leve est, pervigilare grave est.               10  discipulos dimitte tuos. Vis, garrule, quantum         accipis ut clames, accipere ut taceas?Quid tibi nobiscum est, ludi scelerate magister,         invisum pueris virginibusque caput?  nondum cristati rupere silentia galli:         murmure iam saevo verberibusque tonas.  tam grave percussis incudibus aera resultant,               5         causidicum medio cum faber aptat equo:  mitior in magno clamor furit amphitheatro,         vincenti parmae cum sua turba favet.  vicini somnum - non tota nocte - rogamus:         nam vigilare leve est, pervigilare grave est.               10  discipulos dimitte tuos. Vis, garrule, quantum         accipis ut clames, accipere ut taceas?Quid tibi nobiscum est, ludi scelerate magister,         invisum pueris virginibusque caput?  nondum cristati rupere silentia galli:         murmure iam saevo verberibusque tonas.  tam grave percussis incudibus aera resultant,               5         causidicum medio cum faber aptat equo:  mitior in magno clamor furit amphitheatro,         vincenti parmae cum sua turba favet.  vicini somnum - non tota nocte - rogamus:         nam vigilare leve est, pervigilare grave est.               10  discipulos dimitte tuos. Vis, garrule, quantum         accipis ut clames, accipere ut taceas?Quid tibi nobiscum est, ludi scelerate magister,         invisum pueris virginibusque caput?  nondum cristati rupere silentia galli:         murmure iam saevo verberibusque tonas.  tam grave percussis incudibus aera resultant,               5         causidicum medio cum faber aptat equo:  mitior in magno clamor furit amphitheatro,         vincenti parmae cum sua turba favet.  vicini somnum - non tota nocte - rogamus:         nam vigilare leve est, pervigilare grave est.               10  discipulos dimitte tuos. Vis, garrule, quantum         accipis ut clames, accipere ut taceas?Quid tibi nobiscum est, ludi scelerate magister,         invisum pueris virginibusque caput?  nondum cristati rupere silentia galli:         murmure iam saevo verberibusque tonas.  tam grave percussis incudibus aera resultant,               5         causidicum medio cum faber aptat equo:  mitior in magno clamor furit amphitheatro,         vincenti parmae cum sua turba favet.  vicini somnum - non tota nocte - rogamus:         nam vigilare leve est, pervigilare grave est.               10  discipulos dimitte tuos. Vis, garrule, quantum         accipis ut clames, accipere ut taceas?