Lintea ferret Apro vatius cum vernula nuper       Et supra togulam lusca sederet anus  Atque olei stillam daret enterocelicus unctor,       Udorum tetricus censor et asper erat:  Frangendos calices effundendumque Falernum               5       Clamabat, biberet quod modo lotus eques.  A sene sed postquam patruo venere trecenta,       Sobrius a thermis nescit abire domum.  O quantum diatreta valent et quinque comati!       Tunc, cum pauper erat, non sitiebat Aper.Lintea ferret Apro vatius cum vernula nuper       Et supra togulam lusca sederet anus  Atque olei stillam daret enterocelicus unctor,       Udorum tetricus censor et asper erat:  Frangendos calices effundendumque Falernum               5       Clamabat, biberet quod modo lotus eques.  A sene sed postquam patruo venere trecenta,       Sobrius a thermis nescit abire domum.  O quantum diatreta valent et quinque comati!       Tunc, cum pauper erat, non sitiebat Aper.Lintea ferret Apro vatius cum vernula nuper       Et supra togulam lusca sederet anus  Atque olei stillam daret enterocelicus unctor,       Udorum tetricus censor et asper erat:  Frangendos calices effundendumque Falernum               5       Clamabat, biberet quod modo lotus eques.  A sene sed postquam patruo venere trecenta,       Sobrius a thermis nescit abire domum.  O quantum diatreta valent et quinque comati!       Tunc, cum pauper erat, non sitiebat Aper.Lintea ferret Apro vatius cum vernula nuper       Et supra togulam lusca sederet anus  Atque olei stillam daret enterocelicus unctor,       Udorum tetricus censor et asper erat:  Frangendos calices effundendumque Falernum               5       Clamabat, biberet quod modo lotus eques.  A sene sed postquam patruo venere trecenta,       Sobrius a thermis nescit abire domum.  O quantum diatreta valent et quinque comati!       Tunc, cum pauper erat, non sitiebat Aper.Lintea ferret Apro vatius cum vernula nuper       Et supra togulam lusca sederet anus  Atque olei stillam daret enterocelicus unctor,       Udorum tetricus censor et asper erat:  Frangendos calices effundendumque Falernum               5       Clamabat, biberet quod modo lotus eques.  A sene sed postquam patruo venere trecenta,       Sobrius a thermis nescit abire domum.  O quantum diatreta valent et quinque comati!       Tunc, cum pauper erat, non sitiebat Aper.