Cotile, bellus homo es: dicunt hoc, Cotile, multi.       Audio: sed quid sit, dic mihi, bellus homo?  "Bellus homo est, flexos qui digerit ordine crines,       balsama qui semper, cinnama semper olet;  cantica qui Nili, qui Gaditana susurrat,               5       qui mouet in uarios bracchia uolsa modos;  inter femineas tota qui luce cathedras       desidet atque aliqua semper in aure sonat;  qui legit hinc illinc missas scribitque tabellas;       pallia uicini qui refugit cubiti;               10  qui scit quam quis amet, qui per conuiuia currit,       Hirpini ueteres qui bene nouit auos."  Quid narras? Hoc est, hoc est homo, Cotile, bellus?       Res pertricosa est, Cotile, bellus homo.Cotile, bellus homo es: dicunt hoc, Cotile, multi.       Audio: sed quid sit, dic mihi, bellus homo?  "Bellus homo est, flexos qui digerit ordine crines,       balsama qui semper, cinnama semper olet;  cantica qui Nili, qui Gaditana susurrat,               5       qui mouet in uarios bracchia uolsa modos;  inter femineas tota qui luce cathedras       desidet atque aliqua semper in aure sonat;  qui legit hinc illinc missas scribitque tabellas;       pallia uicini qui refugit cubiti;               10  qui scit quam quis amet, qui per conuiuia currit,       Hirpini ueteres qui bene nouit auos."  Quid narras? Hoc est, hoc est homo, Cotile, bellus?       Res pertricosa est, Cotile, bellus homo.Cotile, bellus homo es: dicunt hoc, Cotile, multi.       Audio: sed quid sit, dic mihi, bellus homo?  "Bellus homo est, flexos qui digerit ordine crines,       balsama qui semper, cinnama semper olet;  cantica qui Nili, qui Gaditana susurrat,               5       qui mouet in uarios bracchia uolsa modos;  inter femineas tota qui luce cathedras       desidet atque aliqua semper in aure sonat;  qui legit hinc illinc missas scribitque tabellas;       pallia uicini qui refugit cubiti;               10  qui scit quam quis amet, qui per conuiuia currit,       Hirpini ueteres qui bene nouit auos."  Quid narras? Hoc est, hoc est homo, Cotile, bellus?       Res pertricosa est, Cotile, bellus homo.Cotile, bellus homo es: dicunt hoc, Cotile, multi.       Audio: sed quid sit, dic mihi, bellus homo?  "Bellus homo est, flexos qui digerit ordine crines,       balsama qui semper, cinnama semper olet;  cantica qui Nili, qui Gaditana susurrat,               5       qui mouet in uarios bracchia uolsa modos;  inter femineas tota qui luce cathedras       desidet atque aliqua semper in aure sonat;  qui legit hinc illinc missas scribitque tabellas;       pallia uicini qui refugit cubiti;               10  qui scit quam quis amet, qui per conuiuia currit,       Hirpini ueteres qui bene nouit auos."  Quid narras? Hoc est, hoc est homo, Cotile, bellus?       Res pertricosa est, Cotile, bellus homo.Cotile, bellus homo es: dicunt hoc, Cotile, multi.       Audio: sed quid sit, dic mihi, bellus homo?  "Bellus homo est, flexos qui digerit ordine crines,       balsama qui semper, cinnama semper olet;  cantica qui Nili, qui Gaditana susurrat,               5       qui mouet in uarios bracchia uolsa modos;  inter femineas tota qui luce cathedras       desidet atque aliqua semper in aure sonat;  qui legit hinc illinc missas scribitque tabellas;       pallia uicini qui refugit cubiti;               10  qui scit quam quis amet, qui per conuiuia currit,       Hirpini ueteres qui bene nouit auos."  Quid narras? Hoc est, hoc est homo, Cotile, bellus?       Res pertricosa est, Cotile, bellus homo.