Heredem cum me partis tibi, Garrice, quartae         per tua iurares sacra caputque tuum,  credidimus - quis enim damnet sua vota libenter? -         et spem muneribus fovimus usque datis;  inter quae rari Laurentem ponderis aprum               5         misimus: Aetola de Calydone putes.  at tu continuo populumque patresque vocasti;         ructat adhuc aprum callida Roma meum:  ipse ego - quis credat? - conviva nec ultimus haesi,         sed nec costa data est caudave missa mihi.               10  De quadrante tuo quid sperem, Garrice? Nulla         de nostro nobis uncia venit apro.Heredem cum me partis tibi, Garrice, quartae         per tua iurares sacra caputque tuum,  credidimus - quis enim damnet sua vota libenter? -         et spem muneribus fovimus usque datis;  inter quae rari Laurentem ponderis aprum               5         misimus: Aetola de Calydone putes.  at tu continuo populumque patresque vocasti;         ructat adhuc aprum callida Roma meum:  ipse ego - quis credat? - conviva nec ultimus haesi,         sed nec costa data est caudave missa mihi.               10  De quadrante tuo quid sperem, Garrice? Nulla         de nostro nobis uncia venit apro.Heredem cum me partis tibi, Garrice, quartae         per tua iurares sacra caputque tuum,  credidimus - quis enim damnet sua vota libenter? -         et spem muneribus fovimus usque datis;  inter quae rari Laurentem ponderis aprum               5         misimus: Aetola de Calydone putes.  at tu continuo populumque patresque vocasti;         ructat adhuc aprum callida Roma meum:  ipse ego - quis credat? - conviva nec ultimus haesi,         sed nec costa data est caudave missa mihi.               10  De quadrante tuo quid sperem, Garrice? Nulla         de nostro nobis uncia venit apro.Heredem cum me partis tibi, Garrice, quartae         per tua iurares sacra caputque tuum,  credidimus - quis enim damnet sua vota libenter? -         et spem muneribus fovimus usque datis;  inter quae rari Laurentem ponderis aprum               5         misimus: Aetola de Calydone putes.  at tu continuo populumque patresque vocasti;         ructat adhuc aprum callida Roma meum:  ipse ego - quis credat? - conviva nec ultimus haesi,         sed nec costa data est caudave missa mihi.               10  De quadrante tuo quid sperem, Garrice? Nulla         de nostro nobis uncia venit apro.Heredem cum me partis tibi, Garrice, quartae         per tua iurares sacra caputque tuum,  credidimus - quis enim damnet sua vota libenter? -         et spem muneribus fovimus usque datis;  inter quae rari Laurentem ponderis aprum               5         misimus: Aetola de Calydone putes.  at tu continuo populumque patresque vocasti;         ructat adhuc aprum callida Roma meum:  ipse ego - quis credat? - conviva nec ultimus haesi,         sed nec costa data est caudave missa mihi.               10  De quadrante tuo quid sperem, Garrice? Nulla         de nostro nobis uncia venit apro.