Spendophoros Libycas domini petit armiger urbis:         quae puero dones tela, Cupido, para,  iIla quibus iuvenes figis mollesque puellas:         sit tamen in tenera levis et hasta manu,  Ioricam clypeumque tibi galeamque remitto;               5         tutus ut invadat proelia, nudus eat:  non iaculo, non ense fuit Iaesusve sagitta,         casside dum liber Parthenopaeus erat.  quisquis ab hoc fuerit fixus morietur amore.         O felix, si quem tam bona fata manent!               10  dum puer es, redeas, dum vultu lubricus, et te         non Libye faciat, sed tua Roma virum.Spendophoros Libycas domini petit armiger urbis:         quae puero dones tela, Cupido, para,  iIla quibus iuvenes figis mollesque puellas:         sit tamen in tenera levis et hasta manu,  Ioricam clypeumque tibi galeamque remitto;               5         tutus ut invadat proelia, nudus eat:  non iaculo, non ense fuit Iaesusve sagitta,         casside dum liber Parthenopaeus erat.  quisquis ab hoc fuerit fixus morietur amore.         O felix, si quem tam bona fata manent!               10  dum puer es, redeas, dum vultu lubricus, et te         non Libye faciat, sed tua Roma virum.Spendophoros Libycas domini petit armiger urbis:         quae puero dones tela, Cupido, para,  iIla quibus iuvenes figis mollesque puellas:         sit tamen in tenera levis et hasta manu,  Ioricam clypeumque tibi galeamque remitto;               5         tutus ut invadat proelia, nudus eat:  non iaculo, non ense fuit Iaesusve sagitta,         casside dum liber Parthenopaeus erat.  quisquis ab hoc fuerit fixus morietur amore.         O felix, si quem tam bona fata manent!               10  dum puer es, redeas, dum vultu lubricus, et te         non Libye faciat, sed tua Roma virum.Spendophoros Libycas domini petit armiger urbis:         quae puero dones tela, Cupido, para,  iIla quibus iuvenes figis mollesque puellas:         sit tamen in tenera levis et hasta manu,  Ioricam clypeumque tibi galeamque remitto;               5         tutus ut invadat proelia, nudus eat:  non iaculo, non ense fuit Iaesusve sagitta,         casside dum liber Parthenopaeus erat.  quisquis ab hoc fuerit fixus morietur amore.         O felix, si quem tam bona fata manent!               10  dum puer es, redeas, dum vultu lubricus, et te         non Libye faciat, sed tua Roma virum.Spendophoros Libycas domini petit armiger urbis:         quae puero dones tela, Cupido, para,  iIla quibus iuvenes figis mollesque puellas:         sit tamen in tenera levis et hasta manu,  Ioricam clypeumque tibi galeamque remitto;               5         tutus ut invadat proelia, nudus eat:  non iaculo, non ense fuit Iaesusve sagitta,         casside dum liber Parthenopaeus erat.  quisquis ab hoc fuerit fixus morietur amore.         O felix, si quem tam bona fata manent!               10  dum puer es, redeas, dum vultu lubricus, et te         non Libye faciat, sed tua Roma virum.