Qualem, Flacce, uelim quaeris nolimque puellam?       nolo nimis facilem difficilemque nimis.  Illud quod medium est atque inter utrumque probamus:       nec uolo quod cruciat nec uolo quod satiat.Qualem, Flacce, uelim quaeris nolimque puellam?       nolo nimis facilem difficilemque nimis.  Illud quod medium est atque inter utrumque probamus:       nec uolo quod cruciat nec uolo quod satiat.Qualem, Flacce, uelim quaeris nolimque puellam?       nolo nimis facilem difficilemque nimis.  Illud quod medium est atque inter utrumque probamus:       nec uolo quod cruciat nec uolo quod satiat.Qualem, Flacce, uelim quaeris nolimque puellam?       nolo nimis facilem difficilemque nimis.  Illud quod medium est atque inter utrumque probamus:       nec uolo quod cruciat nec uolo quod satiat.Qualem, Flacce, uelim quaeris nolimque puellam?       nolo nimis facilem difficilemque nimis.  Illud quod medium est atque inter utrumque probamus:       nec uolo quod cruciat nec uolo quod satiat.