Parcius utaris, moneo, rapiente veredo,       Prisce, nec in lepores tam violentus eas.  Saepe satisfecit praedae venator, et acri       Decidit excussus, nec rediturus, equo.  Insidias et campus habet: nec fossa nec agger               5       Nec sint saxa licet, fallere plana solent.  Non deerit qui tanta tibi spectacula praestet,       Invidia fati sed leviore cadat.  Si te delectant animosa pericula, Tuscis        — Tutior est virtus — insidiemur apris.               10  Quid te frena iuvant temeraria? saepius illis,       Prisce, datum est equitem rumpere, quam leporem.Parcius utaris, moneo, rapiente veredo,       Prisce, nec in lepores tam violentus eas.  Saepe satisfecit praedae venator, et acri       Decidit excussus, nec rediturus, equo.  Insidias et campus habet: nec fossa nec agger               5       Nec sint saxa licet, fallere plana solent.  Non deerit qui tanta tibi spectacula praestet,       Invidia fati sed leviore cadat.  Si te delectant animosa pericula, Tuscis        — Tutior est virtus — insidiemur apris.               10  Quid te frena iuvant temeraria? saepius illis,       Prisce, datum est equitem rumpere, quam leporem.Parcius utaris, moneo, rapiente veredo,       Prisce, nec in lepores tam violentus eas.  Saepe satisfecit praedae venator, et acri       Decidit excussus, nec rediturus, equo.  Insidias et campus habet: nec fossa nec agger               5       Nec sint saxa licet, fallere plana solent.  Non deerit qui tanta tibi spectacula praestet,       Invidia fati sed leviore cadat.  Si te delectant animosa pericula, Tuscis        — Tutior est virtus — insidiemur apris.               10  Quid te frena iuvant temeraria? saepius illis,       Prisce, datum est equitem rumpere, quam leporem.Parcius utaris, moneo, rapiente veredo,       Prisce, nec in lepores tam violentus eas.  Saepe satisfecit praedae venator, et acri       Decidit excussus, nec rediturus, equo.  Insidias et campus habet: nec fossa nec agger               5       Nec sint saxa licet, fallere plana solent.  Non deerit qui tanta tibi spectacula praestet,       Invidia fati sed leviore cadat.  Si te delectant animosa pericula, Tuscis        — Tutior est virtus — insidiemur apris.               10  Quid te frena iuvant temeraria? saepius illis,       Prisce, datum est equitem rumpere, quam leporem.Parcius utaris, moneo, rapiente veredo,       Prisce, nec in lepores tam violentus eas.  Saepe satisfecit praedae venator, et acri       Decidit excussus, nec rediturus, equo.  Insidias et campus habet: nec fossa nec agger               5       Nec sint saxa licet, fallere plana solent.  Non deerit qui tanta tibi spectacula praestet,       Invidia fati sed leviore cadat.  Si te delectant animosa pericula, Tuscis        — Tutior est virtus — insidiemur apris.               10  Quid te frena iuvant temeraria? saepius illis,       Prisce, datum est equitem rumpere, quam leporem.