Non plenum modo uicies habebas,  sed tam prodigus atque liberalis   et tam lautus eras, Calene, ut omnes  optarent tibi centies amici.  Audit uota deus precesque nostras                5  atque intra, puto, septimas Kalendas   mortes hoc tibi quattuor dederunt.  At tu sic quasi non foret relictum,  sed raptum tibi centies, abisti   in tantam miser esuritionem,               10  ut conuiuia sumptusiora,  toto quae semel apparas in anno,  nigrae sordibus explices monetae,  et septem ueteres tui sodales   constemus tibi plumbea selibra.               15  Quid dignum meritis precemur istis?  Optamus tibi milies, Calene.  Hoc si contigerit, fame peribis.Non plenum modo uicies habebas,  sed tam prodigus atque liberalis   et tam lautus eras, Calene, ut omnes  optarent tibi centies amici.  Audit uota deus precesque nostras                5  atque intra, puto, septimas Kalendas   mortes hoc tibi quattuor dederunt.  At tu sic quasi non foret relictum,  sed raptum tibi centies, abisti   in tantam miser esuritionem,               10  ut conuiuia sumptusiora,  toto quae semel apparas in anno,  nigrae sordibus explices monetae,  et septem ueteres tui sodales   constemus tibi plumbea selibra.               15  Quid dignum meritis precemur istis?  Optamus tibi milies, Calene.  Hoc si contigerit, fame peribis.Non plenum modo uicies habebas,  sed tam prodigus atque liberalis   et tam lautus eras, Calene, ut omnes  optarent tibi centies amici.  Audit uota deus precesque nostras                5  atque intra, puto, septimas Kalendas   mortes hoc tibi quattuor dederunt.  At tu sic quasi non foret relictum,  sed raptum tibi centies, abisti   in tantam miser esuritionem,               10  ut conuiuia sumptusiora,  toto quae semel apparas in anno,  nigrae sordibus explices monetae,  et septem ueteres tui sodales   constemus tibi plumbea selibra.               15  Quid dignum meritis precemur istis?  Optamus tibi milies, Calene.  Hoc si contigerit, fame peribis.Non plenum modo uicies habebas,  sed tam prodigus atque liberalis   et tam lautus eras, Calene, ut omnes  optarent tibi centies amici.  Audit uota deus precesque nostras                5  atque intra, puto, septimas Kalendas   mortes hoc tibi quattuor dederunt.  At tu sic quasi non foret relictum,  sed raptum tibi centies, abisti   in tantam miser esuritionem,               10  ut conuiuia sumptusiora,  toto quae semel apparas in anno,  nigrae sordibus explices monetae,  et septem ueteres tui sodales   constemus tibi plumbea selibra.               15  Quid dignum meritis precemur istis?  Optamus tibi milies, Calene.  Hoc si contigerit, fame peribis.Non plenum modo uicies habebas,  sed tam prodigus atque liberalis   et tam lautus eras, Calene, ut omnes  optarent tibi centies amici.  Audit uota deus precesque nostras                5  atque intra, puto, septimas Kalendas   mortes hoc tibi quattuor dederunt.  At tu sic quasi non foret relictum,  sed raptum tibi centies, abisti   in tantam miser esuritionem,               10  ut conuiuia sumptusiora,  toto quae semel apparas in anno,  nigrae sordibus explices monetae,  et septem ueteres tui sodales   constemus tibi plumbea selibra.               15  Quid dignum meritis precemur istis?  Optamus tibi milies, Calene.  Hoc si contigerit, fame peribis.