Omnia misisti mihi Saturnalibus, Vmber,      munera, contulerant quae tibi quinque dies:  bis senos triplices et dentiscalpia septem;      his comes accessit spongea, mappa, calix,  semodiusque fabae cum uimine Picenarum               5      et Laletanae nigra lagona sapae;  paruaque cum canis uenerunt cottana prunis      et Libycae fici pondere testa grauis.  Vix puto triginta nummorum tota fuisse      munera, quae grandes octo tulere Syri.               10  Quanto commodius nullo mihi ferre labore      argenti potuit pondera quinque puer!Omnia misisti mihi Saturnalibus, Vmber,      munera, contulerant quae tibi quinque dies:  bis senos triplices et dentiscalpia septem;      his comes accessit spongea, mappa, calix,  semodiusque fabae cum uimine Picenarum               5      et Laletanae nigra lagona sapae;  paruaque cum canis uenerunt cottana prunis      et Libycae fici pondere testa grauis.  Vix puto triginta nummorum tota fuisse      munera, quae grandes octo tulere Syri.               10  Quanto commodius nullo mihi ferre labore      argenti potuit pondera quinque puer!Omnia misisti mihi Saturnalibus, Vmber,      munera, contulerant quae tibi quinque dies:  bis senos triplices et dentiscalpia septem;      his comes accessit spongea, mappa, calix,  semodiusque fabae cum uimine Picenarum               5      et Laletanae nigra lagona sapae;  paruaque cum canis uenerunt cottana prunis      et Libycae fici pondere testa grauis.  Vix puto triginta nummorum tota fuisse      munera, quae grandes octo tulere Syri.               10  Quanto commodius nullo mihi ferre labore      argenti potuit pondera quinque puer!Omnia misisti mihi Saturnalibus, Vmber,      munera, contulerant quae tibi quinque dies:  bis senos triplices et dentiscalpia septem;      his comes accessit spongea, mappa, calix,  semodiusque fabae cum uimine Picenarum               5      et Laletanae nigra lagona sapae;  paruaque cum canis uenerunt cottana prunis      et Libycae fici pondere testa grauis.  Vix puto triginta nummorum tota fuisse      munera, quae grandes octo tulere Syri.               10  Quanto commodius nullo mihi ferre labore      argenti potuit pondera quinque puer!Omnia misisti mihi Saturnalibus, Vmber,      munera, contulerant quae tibi quinque dies:  bis senos triplices et dentiscalpia septem;      his comes accessit spongea, mappa, calix,  semodiusque fabae cum uimine Picenarum               5      et Laletanae nigra lagona sapae;  paruaque cum canis uenerunt cottana prunis      et Libycae fici pondere testa grauis.  Vix puto triginta nummorum tota fuisse      munera, quae grandes octo tulere Syri.               10  Quanto commodius nullo mihi ferre labore      argenti potuit pondera quinque puer!