Vite nocens rosa stabat moriturus ad aras       hircus, Bacche, tuis uictima grata focis;  quem Tuscus mactare deo cum uellet aruspex,       dixerat agresti forte rudique uiro  ut cito testiculos et acuta falce secaret,               5       taeter ut inmundae carnis abiret odor.  Ipse super uirides aras luctantia pronus       dum resecat cultro colla premitque manu,  ingens iratis apparuit hirnea sacris.       Occupat hanc ferro rusticus atque secat,               10  hoc ratus antiquos sacrorum poscere ritus       talibus et fibris numina prisca coli.  Sic, modo qui Tuscus fueras, nunc Gallus aruspex,       dum iugulas hircum, factus es ipse caper.Vite nocens rosa stabat moriturus ad aras       hircus, Bacche, tuis uictima grata focis;  quem Tuscus mactare deo cum uellet aruspex,       dixerat agresti forte rudique uiro  ut cito testiculos et acuta falce secaret,               5       taeter ut inmundae carnis abiret odor.  Ipse super uirides aras luctantia pronus       dum resecat cultro colla premitque manu,  ingens iratis apparuit hirnea sacris.       Occupat hanc ferro rusticus atque secat,               10  hoc ratus antiquos sacrorum poscere ritus       talibus et fibris numina prisca coli.  Sic, modo qui Tuscus fueras, nunc Gallus aruspex,       dum iugulas hircum, factus es ipse caper.Vite nocens rosa stabat moriturus ad aras       hircus, Bacche, tuis uictima grata focis;  quem Tuscus mactare deo cum uellet aruspex,       dixerat agresti forte rudique uiro  ut cito testiculos et acuta falce secaret,               5       taeter ut inmundae carnis abiret odor.  Ipse super uirides aras luctantia pronus       dum resecat cultro colla premitque manu,  ingens iratis apparuit hirnea sacris.       Occupat hanc ferro rusticus atque secat,               10  hoc ratus antiquos sacrorum poscere ritus       talibus et fibris numina prisca coli.  Sic, modo qui Tuscus fueras, nunc Gallus aruspex,       dum iugulas hircum, factus es ipse caper.Vite nocens rosa stabat moriturus ad aras       hircus, Bacche, tuis uictima grata focis;  quem Tuscus mactare deo cum uellet aruspex,       dixerat agresti forte rudique uiro  ut cito testiculos et acuta falce secaret,               5       taeter ut inmundae carnis abiret odor.  Ipse super uirides aras luctantia pronus       dum resecat cultro colla premitque manu,  ingens iratis apparuit hirnea sacris.       Occupat hanc ferro rusticus atque secat,               10  hoc ratus antiquos sacrorum poscere ritus       talibus et fibris numina prisca coli.  Sic, modo qui Tuscus fueras, nunc Gallus aruspex,       dum iugulas hircum, factus es ipse caper.Vite nocens rosa stabat moriturus ad aras       hircus, Bacche, tuis uictima grata focis;  quem Tuscus mactare deo cum uellet aruspex,       dixerat agresti forte rudique uiro  ut cito testiculos et acuta falce secaret,               5       taeter ut inmundae carnis abiret odor.  Ipse super uirides aras luctantia pronus       dum resecat cultro colla premitque manu,  ingens iratis apparuit hirnea sacris.       Occupat hanc ferro rusticus atque secat,               10  hoc ratus antiquos sacrorum poscere ritus       talibus et fibris numina prisca coli.  Sic, modo qui Tuscus fueras, nunc Gallus aruspex,       dum iugulas hircum, factus es ipse caper.