Dum te prosequor et domum reduco,  aurem dum tibi praesto garrienti,  et quidquid loqueris facisque laudo,  quot versus poterant, Labulle, nasci!  Hoc damnum tibi non videtur esse,  si quod Roma legit, requirit hospes,  non deridet eques, tenet senator,  laudat causidicus, poeta carpit,  propter te perit?  Hoc, Labulle, verum'st?  Hoc quisquam ferat?  Ut tibi tuorum  sit maior numerus togatulorum,  librorum mihi sit minor meorum?  Triginta prope iam diebus una est  nobis pagina vix peracta.  Sic fit  cum cenare domi poeta non vult. Dum te prosequor et domum reduco,  aurem dum tibi praesto garrienti,  et quidquid loqueris facisque laudo,  quot versus poterant, Labulle, nasci!  Hoc damnum tibi non videtur esse,  si quod Roma legit, requirit hospes,  non deridet eques, tenet senator,  laudat causidicus, poeta carpit,  propter te perit?  Hoc, Labulle, verum'st?  Hoc quisquam ferat?  Ut tibi tuorum  sit maior numerus togatulorum,  librorum mihi sit minor meorum?  Triginta prope iam diebus una est  nobis pagina vix peracta.  Sic fit  cum cenare domi poeta non vult. Dum te prosequor et domum reduco,  aurem dum tibi praesto garrienti,  et quidquid loqueris facisque laudo,  quot versus poterant, Labulle, nasci!  Hoc damnum tibi non videtur esse,  si quod Roma legit, requirit hospes,  non deridet eques, tenet senator,  laudat causidicus, poeta carpit,  propter te perit?  Hoc, Labulle, verum'st?  Hoc quisquam ferat?  Ut tibi tuorum  sit maior numerus togatulorum,  librorum mihi sit minor meorum?  Triginta prope iam diebus una est  nobis pagina vix peracta.  Sic fit  cum cenare domi poeta non vult. Dum te prosequor et domum reduco,  aurem dum tibi praesto garrienti,  et quidquid loqueris facisque laudo,  quot versus poterant, Labulle, nasci!  Hoc damnum tibi non videtur esse,  si quod Roma legit, requirit hospes,  non deridet eques, tenet senator,  laudat causidicus, poeta carpit,  propter te perit?  Hoc, Labulle, verum'st?  Hoc quisquam ferat?  Ut tibi tuorum  sit maior numerus togatulorum,  librorum mihi sit minor meorum?  Triginta prope iam diebus una est  nobis pagina vix peracta.  Sic fit  cum cenare domi poeta non vult. Dum te prosequor et domum reduco,  aurem dum tibi praesto garrienti,  et quidquid loqueris facisque laudo,  quot versus poterant, Labulle, nasci!  Hoc damnum tibi non videtur esse,  si quod Roma legit, requirit hospes,  non deridet eques, tenet senator,  laudat causidicus, poeta carpit,  propter te perit?  Hoc, Labulle, verum'st?  Hoc quisquam ferat?  Ut tibi tuorum  sit maior numerus togatulorum,  librorum mihi sit minor meorum?  Triginta prope iam diebus una est  nobis pagina vix peracta.  Sic fit  cum cenare domi poeta non vult. 