Tuscae glandis aper populator et ilice multa      iam piger, Aetolae fama secunda ferae,  quem meus intrauit splendenti cuspide Dexter,      praeda iacet nostris inuidiosa focis.  Pinguescant madido laeti nidore penates               5      flagret et exciso festa culina iugo.  Sed cocus ingentem piperis consumet aceruum,      addet et arcano mixta Falerna garo:  ad dominum redeas, noster te non capit ignis,      conturbator aper: uilius esurio.               10Tuscae glandis aper populator et ilice multa      iam piger, Aetolae fama secunda ferae,  quem meus intrauit splendenti cuspide Dexter,      praeda iacet nostris inuidiosa focis.  Pinguescant madido laeti nidore penates               5      flagret et exciso festa culina iugo.  Sed cocus ingentem piperis consumet aceruum,      addet et arcano mixta Falerna garo:  ad dominum redeas, noster te non capit ignis,      conturbator aper: uilius esurio.               10Tuscae glandis aper populator et ilice multa      iam piger, Aetolae fama secunda ferae,  quem meus intrauit splendenti cuspide Dexter,      praeda iacet nostris inuidiosa focis.  Pinguescant madido laeti nidore penates               5      flagret et exciso festa culina iugo.  Sed cocus ingentem piperis consumet aceruum,      addet et arcano mixta Falerna garo:  ad dominum redeas, noster te non capit ignis,      conturbator aper: uilius esurio.               10Tuscae glandis aper populator et ilice multa      iam piger, Aetolae fama secunda ferae,  quem meus intrauit splendenti cuspide Dexter,      praeda iacet nostris inuidiosa focis.  Pinguescant madido laeti nidore penates               5      flagret et exciso festa culina iugo.  Sed cocus ingentem piperis consumet aceruum,      addet et arcano mixta Falerna garo:  ad dominum redeas, noster te non capit ignis,      conturbator aper: uilius esurio.               10Tuscae glandis aper populator et ilice multa      iam piger, Aetolae fama secunda ferae,  quem meus intrauit splendenti cuspide Dexter,      praeda iacet nostris inuidiosa focis.  Pinguescant madido laeti nidore penates               5      flagret et exciso festa culina iugo.  Sed cocus ingentem piperis consumet aceruum,      addet et arcano mixta Falerna garo:  ad dominum redeas, noster te non capit ignis,      conturbator aper: uilius esurio.               10