Quinte Caledonios Ovidi visure Britannos         Et viridem Tethyn Oceanumque patrem,  Ergo Numae colles et Nomentana relinquis         Otia, nec retinet rusque focusque senem?  Gaudia tu differs, at non et stamina differt                             5         Atropos, atque omnis scribitur hora tibi.  Praestiteris caro — quis non hoc laudet? — amico,         Ut potior vita sit tibi sancta fides;  Sed reddare tuis tandem mansure Sabinis         Teque tuas numeres inter amicitias.Quinte Caledonios Ovidi visure Britannos         Et viridem Tethyn Oceanumque patrem,  Ergo Numae colles et Nomentana relinquis         Otia, nec retinet rusque focusque senem?  Gaudia tu differs, at non et stamina differt                             5         Atropos, atque omnis scribitur hora tibi.  Praestiteris caro — quis non hoc laudet? — amico,         Ut potior vita sit tibi sancta fides;  Sed reddare tuis tandem mansure Sabinis         Teque tuas numeres inter amicitias.Quinte Caledonios Ovidi visure Britannos         Et viridem Tethyn Oceanumque patrem,  Ergo Numae colles et Nomentana relinquis         Otia, nec retinet rusque focusque senem?  Gaudia tu differs, at non et stamina differt                             5         Atropos, atque omnis scribitur hora tibi.  Praestiteris caro — quis non hoc laudet? — amico,         Ut potior vita sit tibi sancta fides;  Sed reddare tuis tandem mansure Sabinis         Teque tuas numeres inter amicitias.Quinte Caledonios Ovidi visure Britannos         Et viridem Tethyn Oceanumque patrem,  Ergo Numae colles et Nomentana relinquis         Otia, nec retinet rusque focusque senem?  Gaudia tu differs, at non et stamina differt                             5         Atropos, atque omnis scribitur hora tibi.  Praestiteris caro — quis non hoc laudet? — amico,         Ut potior vita sit tibi sancta fides;  Sed reddare tuis tandem mansure Sabinis         Teque tuas numeres inter amicitias.Quinte Caledonios Ovidi visure Britannos         Et viridem Tethyn Oceanumque patrem,  Ergo Numae colles et Nomentana relinquis         Otia, nec retinet rusque focusque senem?  Gaudia tu differs, at non et stamina differt                             5         Atropos, atque omnis scribitur hora tibi.  Praestiteris caro — quis non hoc laudet? — amico,         Ut potior vita sit tibi sancta fides;  Sed reddare tuis tandem mansure Sabinis         Teque tuas numeres inter amicitias.