Quod tibi Decembri mense, quo uolant mappae  gracilesque ligulae cereique chartaeque  et acuta senibus testa cum Damascenis,  praeter libellos uernulas nihil misi,  fortasse auarus uidear aut inhumanus.               5  Odi dolosas munerum et malas artes;  imitantur hamos dona: namque quis nescit  auidum uorata decipi scarum musca?  Quotiens amico diuiti nihil donat,  o Quintiane, liberalis est pauper.               10Quod tibi Decembri mense, quo uolant mappae  gracilesque ligulae cereique chartaeque  et acuta senibus testa cum Damascenis,  praeter libellos uernulas nihil misi,  fortasse auarus uidear aut inhumanus.               5  Odi dolosas munerum et malas artes;  imitantur hamos dona: namque quis nescit  auidum uorata decipi scarum musca?  Quotiens amico diuiti nihil donat,  o Quintiane, liberalis est pauper.               10Quod tibi Decembri mense, quo uolant mappae  gracilesque ligulae cereique chartaeque  et acuta senibus testa cum Damascenis,  praeter libellos uernulas nihil misi,  fortasse auarus uidear aut inhumanus.               5  Odi dolosas munerum et malas artes;  imitantur hamos dona: namque quis nescit  auidum uorata decipi scarum musca?  Quotiens amico diuiti nihil donat,  o Quintiane, liberalis est pauper.               10Quod tibi Decembri mense, quo uolant mappae  gracilesque ligulae cereique chartaeque  et acuta senibus testa cum Damascenis,  praeter libellos uernulas nihil misi,  fortasse auarus uidear aut inhumanus.               5  Odi dolosas munerum et malas artes;  imitantur hamos dona: namque quis nescit  auidum uorata decipi scarum musca?  Quotiens amico diuiti nihil donat,  o Quintiane, liberalis est pauper.               10Quod tibi Decembri mense, quo uolant mappae  gracilesque ligulae cereique chartaeque  et acuta senibus testa cum Damascenis,  praeter libellos uernulas nihil misi,  fortasse auarus uidear aut inhumanus.               5  Odi dolosas munerum et malas artes;  imitantur hamos dona: namque quis nescit  auidum uorata decipi scarum musca?  Quotiens amico diuiti nihil donat,  o Quintiane, liberalis est pauper.               10