Sic Tiburtinae crescat tibi silua Dianae      et properet caesum saepe redire nemus,  nec Tartesiacis Pallas tua, Fusce, trapetis      cedat et inmodici dent bona musta lacus;  sic fora mirentur, sic te Palatia laudent,               5      excolat et geminas plurima palma fores:  otia dum medius praestat tibi parua December,      exige, sed certa, quos legis, aure iocos.  "Scire libet uerum? Res est haec ardua."      quod tibi uis dici dicere, Fusce, potes.               10Sic Tiburtinae crescat tibi silua Dianae      et properet caesum saepe redire nemus,  nec Tartesiacis Pallas tua, Fusce, trapetis      cedat et inmodici dent bona musta lacus;  sic fora mirentur, sic te Palatia laudent,               5      excolat et geminas plurima palma fores:  otia dum medius praestat tibi parua December,      exige, sed certa, quos legis, aure iocos.  "Scire libet uerum? Res est haec ardua."      quod tibi uis dici dicere, Fusce, potes.               10Sic Tiburtinae crescat tibi silua Dianae      et properet caesum saepe redire nemus,  nec Tartesiacis Pallas tua, Fusce, trapetis      cedat et inmodici dent bona musta lacus;  sic fora mirentur, sic te Palatia laudent,               5      excolat et geminas plurima palma fores:  otia dum medius praestat tibi parua December,      exige, sed certa, quos legis, aure iocos.  "Scire libet uerum? Res est haec ardua."      quod tibi uis dici dicere, Fusce, potes.               10Sic Tiburtinae crescat tibi silua Dianae      et properet caesum saepe redire nemus,  nec Tartesiacis Pallas tua, Fusce, trapetis      cedat et inmodici dent bona musta lacus;  sic fora mirentur, sic te Palatia laudent,               5      excolat et geminas plurima palma fores:  otia dum medius praestat tibi parua December,      exige, sed certa, quos legis, aure iocos.  "Scire libet uerum? Res est haec ardua."      quod tibi uis dici dicere, Fusce, potes.               10Sic Tiburtinae crescat tibi silua Dianae      et properet caesum saepe redire nemus,  nec Tartesiacis Pallas tua, Fusce, trapetis      cedat et inmodici dent bona musta lacus;  sic fora mirentur, sic te Palatia laudent,               5      excolat et geminas plurima palma fores:  otia dum medius praestat tibi parua December,      exige, sed certa, quos legis, aure iocos.  "Scire libet uerum? Res est haec ardua."      quod tibi uis dici dicere, Fusce, potes.               10