Sic me fronte legat dominus, Faustine, serena      excipiatque meos qua solet aure iocos,  ut mea nec iuste quos odit pagina laesit      et mihi de nullo fama rubore placet.  Quid prodest, cupiant cum quidam nostra uideri,               5      si qua Lycambeo sanguine tela madent,  uipereumque uomat nostro sub nomine uirus,      qui Phoebi radios ferre diemque negat?  ludimus innocui: scis hoc bene: iuro potentis      per genium famae Castaliumque gregem               10  perque tuas aures, magni mihi numinis instar,      lector inhumana liber ab inuidia.Sic me fronte legat dominus, Faustine, serena      excipiatque meos qua solet aure iocos,  ut mea nec iuste quos odit pagina laesit      et mihi de nullo fama rubore placet.  Quid prodest, cupiant cum quidam nostra uideri,               5      si qua Lycambeo sanguine tela madent,  uipereumque uomat nostro sub nomine uirus,      qui Phoebi radios ferre diemque negat?  ludimus innocui: scis hoc bene: iuro potentis      per genium famae Castaliumque gregem               10  perque tuas aures, magni mihi numinis instar,      lector inhumana liber ab inuidia.Sic me fronte legat dominus, Faustine, serena      excipiatque meos qua solet aure iocos,  ut mea nec iuste quos odit pagina laesit      et mihi de nullo fama rubore placet.  Quid prodest, cupiant cum quidam nostra uideri,               5      si qua Lycambeo sanguine tela madent,  uipereumque uomat nostro sub nomine uirus,      qui Phoebi radios ferre diemque negat?  ludimus innocui: scis hoc bene: iuro potentis      per genium famae Castaliumque gregem               10  perque tuas aures, magni mihi numinis instar,      lector inhumana liber ab inuidia.Sic me fronte legat dominus, Faustine, serena      excipiatque meos qua solet aure iocos,  ut mea nec iuste quos odit pagina laesit      et mihi de nullo fama rubore placet.  Quid prodest, cupiant cum quidam nostra uideri,               5      si qua Lycambeo sanguine tela madent,  uipereumque uomat nostro sub nomine uirus,      qui Phoebi radios ferre diemque negat?  ludimus innocui: scis hoc bene: iuro potentis      per genium famae Castaliumque gregem               10  perque tuas aures, magni mihi numinis instar,      lector inhumana liber ab inuidia.Sic me fronte legat dominus, Faustine, serena      excipiatque meos qua solet aure iocos,  ut mea nec iuste quos odit pagina laesit      et mihi de nullo fama rubore placet.  Quid prodest, cupiant cum quidam nostra uideri,               5      si qua Lycambeo sanguine tela madent,  uipereumque uomat nostro sub nomine uirus,      qui Phoebi radios ferre diemque negat?  ludimus innocui: scis hoc bene: iuro potentis      per genium famae Castaliumque gregem               10  perque tuas aures, magni mihi numinis instar,      lector inhumana liber ab inuidia.