In Tartesiacis domus est notissima terris,         qua dives placidum Corduba Baetin amat,  vellera nativo pallent ubi flava metallo         et linit Hesperium brattea viva pecus.  aedibus in mediis totos amplexa penates               5         stat platanus densis Caesariana comis,  hospitis invicti posuit quam dextera felix,         coepit et ex illa crescere virga manu.  auctorem dominumque nemus sentire videtur:         sic viret et ramis sidera celsa petit.               10  saepe sub hac madidi luserunt arbore Fauni         terruit et tacitam fistula sera domum;  dumque fugit solos nocturnum Pana per agros,         saepe sub hac latuit rustica fronde Dryas.  atque oluere lares comissatore Lyaeo               15         crevit et effuso laetior umbra mero;  hesternisque rubens deiecta est herba coronis         atque suas potuit dicere nemo rosas.  O dilecta deis, o magni Caesaris arbor,         ne metuas ferrum sacrilegosque focos.               20  perpetuos sperare licet tibi frondis honores:         non Pompeianae te posuere manus.In Tartesiacis domus est notissima terris,         qua dives placidum Corduba Baetin amat,  vellera nativo pallent ubi flava metallo         et linit Hesperium brattea viva pecus.  aedibus in mediis totos amplexa penates               5         stat platanus densis Caesariana comis,  hospitis invicti posuit quam dextera felix,         coepit et ex illa crescere virga manu.  auctorem dominumque nemus sentire videtur:         sic viret et ramis sidera celsa petit.               10  saepe sub hac madidi luserunt arbore Fauni         terruit et tacitam fistula sera domum;  dumque fugit solos nocturnum Pana per agros,         saepe sub hac latuit rustica fronde Dryas.  atque oluere lares comissatore Lyaeo               15         crevit et effuso laetior umbra mero;  hesternisque rubens deiecta est herba coronis         atque suas potuit dicere nemo rosas.  O dilecta deis, o magni Caesaris arbor,         ne metuas ferrum sacrilegosque focos.               20  perpetuos sperare licet tibi frondis honores:         non Pompeianae te posuere manus.In Tartesiacis domus est notissima terris,         qua dives placidum Corduba Baetin amat,  vellera nativo pallent ubi flava metallo         et linit Hesperium brattea viva pecus.  aedibus in mediis totos amplexa penates               5         stat platanus densis Caesariana comis,  hospitis invicti posuit quam dextera felix,         coepit et ex illa crescere virga manu.  auctorem dominumque nemus sentire videtur:         sic viret et ramis sidera celsa petit.               10  saepe sub hac madidi luserunt arbore Fauni         terruit et tacitam fistula sera domum;  dumque fugit solos nocturnum Pana per agros,         saepe sub hac latuit rustica fronde Dryas.  atque oluere lares comissatore Lyaeo               15         crevit et effuso laetior umbra mero;  hesternisque rubens deiecta est herba coronis         atque suas potuit dicere nemo rosas.  O dilecta deis, o magni Caesaris arbor,         ne metuas ferrum sacrilegosque focos.               20  perpetuos sperare licet tibi frondis honores:         non Pompeianae te posuere manus.In Tartesiacis domus est notissima terris,         qua dives placidum Corduba Baetin amat,  vellera nativo pallent ubi flava metallo         et linit Hesperium brattea viva pecus.  aedibus in mediis totos amplexa penates               5         stat platanus densis Caesariana comis,  hospitis invicti posuit quam dextera felix,         coepit et ex illa crescere virga manu.  auctorem dominumque nemus sentire videtur:         sic viret et ramis sidera celsa petit.               10  saepe sub hac madidi luserunt arbore Fauni         terruit et tacitam fistula sera domum;  dumque fugit solos nocturnum Pana per agros,         saepe sub hac latuit rustica fronde Dryas.  atque oluere lares comissatore Lyaeo               15         crevit et effuso laetior umbra mero;  hesternisque rubens deiecta est herba coronis         atque suas potuit dicere nemo rosas.  O dilecta deis, o magni Caesaris arbor,         ne metuas ferrum sacrilegosque focos.               20  perpetuos sperare licet tibi frondis honores:         non Pompeianae te posuere manus.In Tartesiacis domus est notissima terris,         qua dives placidum Corduba Baetin amat,  vellera nativo pallent ubi flava metallo         et linit Hesperium brattea viva pecus.  aedibus in mediis totos amplexa penates               5         stat platanus densis Caesariana comis,  hospitis invicti posuit quam dextera felix,         coepit et ex illa crescere virga manu.  auctorem dominumque nemus sentire videtur:         sic viret et ramis sidera celsa petit.               10  saepe sub hac madidi luserunt arbore Fauni         terruit et tacitam fistula sera domum;  dumque fugit solos nocturnum Pana per agros,         saepe sub hac latuit rustica fronde Dryas.  atque oluere lares comissatore Lyaeo               15         crevit et effuso laetior umbra mero;  hesternisque rubens deiecta est herba coronis         atque suas potuit dicere nemo rosas.  O dilecta deis, o magni Caesaris arbor,         ne metuas ferrum sacrilegosque focos.               20  perpetuos sperare licet tibi frondis honores:         non Pompeianae te posuere manus.