Cum te municipem Corinthiorum  Iactes, Charmenion, negante nullo,  Cur frater tibi dicor, ex Hiberis  Et Celtis genitus Tagique civis?  An voltu similes videmur esse?                             5  Tu flexa nitidus coma vagaris,  Hispanis ego contumax capillis;  Levis dropace tu cotidiano,  Hirsutis ego cruribus genisque;  Os blaesum tibi debilisque lingua est,                             10  Nobis filia fortius loquetur:  Tam dispar aquilae columba non est,  Nec dorcas rigido fugax leoni.  Quare desine me vocare fratrem,  Ne te, Charmenion, vocem sororem.Cum te municipem Corinthiorum  Iactes, Charmenion, negante nullo,  Cur frater tibi dicor, ex Hiberis  Et Celtis genitus Tagique civis?  An voltu similes videmur esse?                             5  Tu flexa nitidus coma vagaris,  Hispanis ego contumax capillis;  Levis dropace tu cotidiano,  Hirsutis ego cruribus genisque;  Os blaesum tibi debilisque lingua est,                             10  Nobis filia fortius loquetur:  Tam dispar aquilae columba non est,  Nec dorcas rigido fugax leoni.  Quare desine me vocare fratrem,  Ne te, Charmenion, vocem sororem.Cum te municipem Corinthiorum  Iactes, Charmenion, negante nullo,  Cur frater tibi dicor, ex Hiberis  Et Celtis genitus Tagique civis?  An voltu similes videmur esse?                             5  Tu flexa nitidus coma vagaris,  Hispanis ego contumax capillis;  Levis dropace tu cotidiano,  Hirsutis ego cruribus genisque;  Os blaesum tibi debilisque lingua est,                             10  Nobis filia fortius loquetur:  Tam dispar aquilae columba non est,  Nec dorcas rigido fugax leoni.  Quare desine me vocare fratrem,  Ne te, Charmenion, vocem sororem.Cum te municipem Corinthiorum  Iactes, Charmenion, negante nullo,  Cur frater tibi dicor, ex Hiberis  Et Celtis genitus Tagique civis?  An voltu similes videmur esse?                             5  Tu flexa nitidus coma vagaris,  Hispanis ego contumax capillis;  Levis dropace tu cotidiano,  Hirsutis ego cruribus genisque;  Os blaesum tibi debilisque lingua est,                             10  Nobis filia fortius loquetur:  Tam dispar aquilae columba non est,  Nec dorcas rigido fugax leoni.  Quare desine me vocare fratrem,  Ne te, Charmenion, vocem sororem.Cum te municipem Corinthiorum  Iactes, Charmenion, negante nullo,  Cur frater tibi dicor, ex Hiberis  Et Celtis genitus Tagique civis?  An voltu similes videmur esse?                             5  Tu flexa nitidus coma vagaris,  Hispanis ego contumax capillis;  Levis dropace tu cotidiano,  Hirsutis ego cruribus genisque;  Os blaesum tibi debilisque lingua est,                             10  Nobis filia fortius loquetur:  Tam dispar aquilae columba non est,  Nec dorcas rigido fugax leoni.  Quare desine me vocare fratrem,  Ne te, Charmenion, vocem sororem.