Aspicis hunc uno contentum lumine, cuius      lippa sub adtrita fronte lacuna patet?  Ne contemne caput, nihil est furacius illo;      non fuit Autolyci tam piperata manus.  Hunc tu conuiuam cautus seruare memento:               5      tunc furit atque oculo luscus utroque uidet:  pocula solliciti perdunt ligulasque ministri      et latet in tepido plurima mappa sinu;  lapsa nec a cubito subducere pallia nescit      et tectus laenis saepe duabus abit;               10  nec dormitantem uernam fraudare lucerna      erubuit fallax, ardeat illa licet.  Si nihil inuasit, puerum tunc arte dolosa      circuit et soleas subripit ipse suas.Aspicis hunc uno contentum lumine, cuius      lippa sub adtrita fronte lacuna patet?  Ne contemne caput, nihil est furacius illo;      non fuit Autolyci tam piperata manus.  Hunc tu conuiuam cautus seruare memento:               5      tunc furit atque oculo luscus utroque uidet:  pocula solliciti perdunt ligulasque ministri      et latet in tepido plurima mappa sinu;  lapsa nec a cubito subducere pallia nescit      et tectus laenis saepe duabus abit;               10  nec dormitantem uernam fraudare lucerna      erubuit fallax, ardeat illa licet.  Si nihil inuasit, puerum tunc arte dolosa      circuit et soleas subripit ipse suas.Aspicis hunc uno contentum lumine, cuius      lippa sub adtrita fronte lacuna patet?  Ne contemne caput, nihil est furacius illo;      non fuit Autolyci tam piperata manus.  Hunc tu conuiuam cautus seruare memento:               5      tunc furit atque oculo luscus utroque uidet:  pocula solliciti perdunt ligulasque ministri      et latet in tepido plurima mappa sinu;  lapsa nec a cubito subducere pallia nescit      et tectus laenis saepe duabus abit;               10  nec dormitantem uernam fraudare lucerna      erubuit fallax, ardeat illa licet.  Si nihil inuasit, puerum tunc arte dolosa      circuit et soleas subripit ipse suas.Aspicis hunc uno contentum lumine, cuius      lippa sub adtrita fronte lacuna patet?  Ne contemne caput, nihil est furacius illo;      non fuit Autolyci tam piperata manus.  Hunc tu conuiuam cautus seruare memento:               5      tunc furit atque oculo luscus utroque uidet:  pocula solliciti perdunt ligulasque ministri      et latet in tepido plurima mappa sinu;  lapsa nec a cubito subducere pallia nescit      et tectus laenis saepe duabus abit;               10  nec dormitantem uernam fraudare lucerna      erubuit fallax, ardeat illa licet.  Si nihil inuasit, puerum tunc arte dolosa      circuit et soleas subripit ipse suas.Aspicis hunc uno contentum lumine, cuius      lippa sub adtrita fronte lacuna patet?  Ne contemne caput, nihil est furacius illo;      non fuit Autolyci tam piperata manus.  Hunc tu conuiuam cautus seruare memento:               5      tunc furit atque oculo luscus utroque uidet:  pocula solliciti perdunt ligulasque ministri      et latet in tepido plurima mappa sinu;  lapsa nec a cubito subducere pallia nescit      et tectus laenis saepe duabus abit;               10  nec dormitantem uernam fraudare lucerna      erubuit fallax, ardeat illa licet.  Si nihil inuasit, puerum tunc arte dolosa      circuit et soleas subripit ipse suas.