Saecula Carpophorum, Caesar, si prisca tulissent,       non Porthaoniam barbara terra feram,  non Marathon taurum, Nemee frondosa leonem,       Arcas Maenalium non timuisset aprum.  Hoc armante manus hydrae mors una fuisset,                5       huic percussa foret tota Chimaera semel.  Igniferos possit sine Colchide iungere tauros,       possit utramque feram uincere Pasiphaes.  Si uetus aequorei reuocetur fabula monstri,       Hesionen soluet solus et Andromedan.                10  Herculeae laudis numeretur gloria: plus est       bis denas pariter perdomuisse feras.Saecula Carpophorum, Caesar, si prisca tulissent,       non Porthaoniam barbara terra feram,  non Marathon taurum, Nemee frondosa leonem,       Arcas Maenalium non timuisset aprum.  Hoc armante manus hydrae mors una fuisset,                5       huic percussa foret tota Chimaera semel.  Igniferos possit sine Colchide iungere tauros,       possit utramque feram uincere Pasiphaes.  Si uetus aequorei reuocetur fabula monstri,       Hesionen soluet solus et Andromedan.                10  Herculeae laudis numeretur gloria: plus est       bis denas pariter perdomuisse feras.Saecula Carpophorum, Caesar, si prisca tulissent,       non Porthaoniam barbara terra feram,  non Marathon taurum, Nemee frondosa leonem,       Arcas Maenalium non timuisset aprum.  Hoc armante manus hydrae mors una fuisset,                5       huic percussa foret tota Chimaera semel.  Igniferos possit sine Colchide iungere tauros,       possit utramque feram uincere Pasiphaes.  Si uetus aequorei reuocetur fabula monstri,       Hesionen soluet solus et Andromedan.                10  Herculeae laudis numeretur gloria: plus est       bis denas pariter perdomuisse feras.Saecula Carpophorum, Caesar, si prisca tulissent,       non Porthaoniam barbara terra feram,  non Marathon taurum, Nemee frondosa leonem,       Arcas Maenalium non timuisset aprum.  Hoc armante manus hydrae mors una fuisset,                5       huic percussa foret tota Chimaera semel.  Igniferos possit sine Colchide iungere tauros,       possit utramque feram uincere Pasiphaes.  Si uetus aequorei reuocetur fabula monstri,       Hesionen soluet solus et Andromedan.                10  Herculeae laudis numeretur gloria: plus est       bis denas pariter perdomuisse feras.Saecula Carpophorum, Caesar, si prisca tulissent,       non Porthaoniam barbara terra feram,  non Marathon taurum, Nemee frondosa leonem,       Arcas Maenalium non timuisset aprum.  Hoc armante manus hydrae mors una fuisset,                5       huic percussa foret tota Chimaera semel.  Igniferos possit sine Colchide iungere tauros,       possit utramque feram uincere Pasiphaes.  Si uetus aequorei reuocetur fabula monstri,       Hesionen soluet solus et Andromedan.                10  Herculeae laudis numeretur gloria: plus est       bis denas pariter perdomuisse feras.