Atria Pisonum stabant cum stemmate toto       et docti Senecae ter numeranda domus,  praetulimus tantis solum te, Postume, regnis:       pauper eras et eques, sed mihi consul eras.  Tecum ter denas numeraui, Postume, brumas:               5       communis nobis lectus et unus erat.  Iam donare potes, iam perdere, plenus honorum,       largus opum: expecto, Postume, quid facias.  Nil facis et serum est alium mihi quaerere regem.       Hoc, Fortuna, placet? "Postumus inposuit".               10Atria Pisonum stabant cum stemmate toto       et docti Senecae ter numeranda domus,  praetulimus tantis solum te, Postume, regnis:       pauper eras et eques, sed mihi consul eras.  Tecum ter denas numeraui, Postume, brumas:               5       communis nobis lectus et unus erat.  Iam donare potes, iam perdere, plenus honorum,       largus opum: expecto, Postume, quid facias.  Nil facis et serum est alium mihi quaerere regem.       Hoc, Fortuna, placet? "Postumus inposuit".               10Atria Pisonum stabant cum stemmate toto       et docti Senecae ter numeranda domus,  praetulimus tantis solum te, Postume, regnis:       pauper eras et eques, sed mihi consul eras.  Tecum ter denas numeraui, Postume, brumas:               5       communis nobis lectus et unus erat.  Iam donare potes, iam perdere, plenus honorum,       largus opum: expecto, Postume, quid facias.  Nil facis et serum est alium mihi quaerere regem.       Hoc, Fortuna, placet? "Postumus inposuit".               10Atria Pisonum stabant cum stemmate toto       et docti Senecae ter numeranda domus,  praetulimus tantis solum te, Postume, regnis:       pauper eras et eques, sed mihi consul eras.  Tecum ter denas numeraui, Postume, brumas:               5       communis nobis lectus et unus erat.  Iam donare potes, iam perdere, plenus honorum,       largus opum: expecto, Postume, quid facias.  Nil facis et serum est alium mihi quaerere regem.       Hoc, Fortuna, placet? "Postumus inposuit".               10Atria Pisonum stabant cum stemmate toto       et docti Senecae ter numeranda domus,  praetulimus tantis solum te, Postume, regnis:       pauper eras et eques, sed mihi consul eras.  Tecum ter denas numeraui, Postume, brumas:               5       communis nobis lectus et unus erat.  Iam donare potes, iam perdere, plenus honorum,       largus opum: expecto, Postume, quid facias.  Nil facis et serum est alium mihi quaerere regem.       Hoc, Fortuna, placet? "Postumus inposuit".               10