Haec sunt iIla mei quae cemitis ora Camoni,         haec pueri facies primaque forma fuit.  creverat hic vultus bis denis fortior annis         gaudebatque suas pingere barba genas,  et libata semel summos modo purpura cultros               5         sparserat. Invidit de tribus una soror  et festinatis incidit stamina pensis         apsentemque patri rettulit urna rogum.  Sed ne sola tamen puerum pictura loquatur,         haec erit in chartis maior imago meis.               10Haec sunt iIla mei quae cemitis ora Camoni,         haec pueri facies primaque forma fuit.  creverat hic vultus bis denis fortior annis         gaudebatque suas pingere barba genas,  et libata semel summos modo purpura cultros               5         sparserat. Invidit de tribus una soror  et festinatis incidit stamina pensis         apsentemque patri rettulit urna rogum.  Sed ne sola tamen puerum pictura loquatur,         haec erit in chartis maior imago meis.               10Haec sunt iIla mei quae cemitis ora Camoni,         haec pueri facies primaque forma fuit.  creverat hic vultus bis denis fortior annis         gaudebatque suas pingere barba genas,  et libata semel summos modo purpura cultros               5         sparserat. Invidit de tribus una soror  et festinatis incidit stamina pensis         apsentemque patri rettulit urna rogum.  Sed ne sola tamen puerum pictura loquatur,         haec erit in chartis maior imago meis.               10Haec sunt iIla mei quae cemitis ora Camoni,         haec pueri facies primaque forma fuit.  creverat hic vultus bis denis fortior annis         gaudebatque suas pingere barba genas,  et libata semel summos modo purpura cultros               5         sparserat. Invidit de tribus una soror  et festinatis incidit stamina pensis         apsentemque patri rettulit urna rogum.  Sed ne sola tamen puerum pictura loquatur,         haec erit in chartis maior imago meis.               10Haec sunt iIla mei quae cemitis ora Camoni,         haec pueri facies primaque forma fuit.  creverat hic vultus bis denis fortior annis         gaudebatque suas pingere barba genas,  et libata semel summos modo purpura cultros               5         sparserat. Invidit de tribus una soror  et festinatis incidit stamina pensis         apsentemque patri rettulit urna rogum.  Sed ne sola tamen puerum pictura loquatur,         haec erit in chartis maior imago meis.               10