Nomen cum violis rosisque natum,  quo pars optima nominatur anni,  Hyblam quod sapit Atticosque flores,  quod nidos olet alitis superbae;  nomen nectare dulcius beato,               5  quo mallet Cybeles puer vocari  et qui pocula temperat Tonanti,  quod si Parrhasia sones in aula,  respondent Veneres Cupidinesque;  nomen nobile, molle, delicatum               10  versu dicere non rudi volebam:  sed tu syllaba contumax rebellas.  dicunt Eiarinon tamen poetae,  sed Graeci quibus est nihil negatum  et quos Ἆρες Ἄρες decet sonare:               15  nobis non licet esse tam disertis  qui Musas colimus severiores. Nomen cum violis rosisque natum,  quo pars optima nominatur anni,  Hyblam quod sapit Atticosque flores,  quod nidos olet alitis superbae;  nomen nectare dulcius beato,               5  quo mallet Cybeles puer vocari  et qui pocula temperat Tonanti,  quod si Parrhasia sones in aula,  respondent Veneres Cupidinesque;  nomen nobile, molle, delicatum               10  versu dicere non rudi volebam:  sed tu syllaba contumax rebellas.  dicunt Eiarinon tamen poetae,  sed Graeci quibus est nihil negatum  et quos Ἆρες Ἄρες decet sonare:               15  nobis non licet esse tam disertis  qui Musas colimus severiores. Nomen cum violis rosisque natum,  quo pars optima nominatur anni,  Hyblam quod sapit Atticosque flores,  quod nidos olet alitis superbae;  nomen nectare dulcius beato,               5  quo mallet Cybeles puer vocari  et qui pocula temperat Tonanti,  quod si Parrhasia sones in aula,  respondent Veneres Cupidinesque;  nomen nobile, molle, delicatum               10  versu dicere non rudi volebam:  sed tu syllaba contumax rebellas.  dicunt Eiarinon tamen poetae,  sed Graeci quibus est nihil negatum  et quos Ἆρες Ἄρες decet sonare:               15  nobis non licet esse tam disertis  qui Musas colimus severiores. Nomen cum violis rosisque natum,  quo pars optima nominatur anni,  Hyblam quod sapit Atticosque flores,  quod nidos olet alitis superbae;  nomen nectare dulcius beato,               5  quo mallet Cybeles puer vocari  et qui pocula temperat Tonanti,  quod si Parrhasia sones in aula,  respondent Veneres Cupidinesque;  nomen nobile, molle, delicatum               10  versu dicere non rudi volebam:  sed tu syllaba contumax rebellas.  dicunt Eiarinon tamen poetae,  sed Graeci quibus est nihil negatum  et quos Ἆρες Ἄρες decet sonare:               15  nobis non licet esse tam disertis  qui Musas colimus severiores. Nomen cum violis rosisque natum,  quo pars optima nominatur anni,  Hyblam quod sapit Atticosque flores,  quod nidos olet alitis superbae;  nomen nectare dulcius beato,               5  quo mallet Cybeles puer vocari  et qui pocula temperat Tonanti,  quod si Parrhasia sones in aula,  respondent Veneres Cupidinesque;  nomen nobile, molle, delicatum               10  versu dicere non rudi volebam:  sed tu syllaba contumax rebellas.  dicunt Eiarinon tamen poetae,  sed Graeci quibus est nihil negatum  et quos Ἆρες Ἄρες decet sonare:               15  nobis non licet esse tam disertis  qui Musas colimus severiores. 