Audet facundo qui carmina mittere Nervae,         pallida donabit glaucina, Cosme, tibi,  Paestano violas et cana ligustra colono,         Hyblaeis apibus Corsica mella dabit:  sed tamen et parvae nonnulla est gratia Musae;               5         appetitur posito vilis oliva lupo.  nec tibi sit mirum modici quod conscia vatis         iudicium metuit nostra Thalia tuum:  ipse tuas etiam veritus Nero dicitur aures,         lascivum iuvenis cum tibi lusit opus.               10Audet facundo qui carmina mittere Nervae,         pallida donabit glaucina, Cosme, tibi,  Paestano violas et cana ligustra colono,         Hyblaeis apibus Corsica mella dabit:  sed tamen et parvae nonnulla est gratia Musae;               5         appetitur posito vilis oliva lupo.  nec tibi sit mirum modici quod conscia vatis         iudicium metuit nostra Thalia tuum:  ipse tuas etiam veritus Nero dicitur aures,         lascivum iuvenis cum tibi lusit opus.               10Audet facundo qui carmina mittere Nervae,         pallida donabit glaucina, Cosme, tibi,  Paestano violas et cana ligustra colono,         Hyblaeis apibus Corsica mella dabit:  sed tamen et parvae nonnulla est gratia Musae;               5         appetitur posito vilis oliva lupo.  nec tibi sit mirum modici quod conscia vatis         iudicium metuit nostra Thalia tuum:  ipse tuas etiam veritus Nero dicitur aures,         lascivum iuvenis cum tibi lusit opus.               10Audet facundo qui carmina mittere Nervae,         pallida donabit glaucina, Cosme, tibi,  Paestano violas et cana ligustra colono,         Hyblaeis apibus Corsica mella dabit:  sed tamen et parvae nonnulla est gratia Musae;               5         appetitur posito vilis oliva lupo.  nec tibi sit mirum modici quod conscia vatis         iudicium metuit nostra Thalia tuum:  ipse tuas etiam veritus Nero dicitur aures,         lascivum iuvenis cum tibi lusit opus.               10Audet facundo qui carmina mittere Nervae,         pallida donabit glaucina, Cosme, tibi,  Paestano violas et cana ligustra colono,         Hyblaeis apibus Corsica mella dabit:  sed tamen et parvae nonnulla est gratia Musae;               5         appetitur posito vilis oliva lupo.  nec tibi sit mirum modici quod conscia vatis         iudicium metuit nostra Thalia tuum:  ipse tuas etiam veritus Nero dicitur aures,         lascivum iuvenis cum tibi lusit opus.               10