Quanta Gigantei memoratur mensa triumphi      quantaque nox superis omnibus illa fuit,  qua bonus accubuit genitor cum plebe deorum      et licuit Faunis poscere uina Iouem:  tanta tuas celebrant, Caesar, conuiuia laurus;               5      exhilarant ipsos gaudia nostra deos.  Vescitur omnis eques tecum populusque patresque      et capit ambrosias cum duce Roma dapes.  Grandia pollicitus quanto maiora dedisti!      Promissa est nobis sportula, recta data est.               10Quanta Gigantei memoratur mensa triumphi      quantaque nox superis omnibus illa fuit,  qua bonus accubuit genitor cum plebe deorum      et licuit Faunis poscere uina Iouem:  tanta tuas celebrant, Caesar, conuiuia laurus;               5      exhilarant ipsos gaudia nostra deos.  Vescitur omnis eques tecum populusque patresque      et capit ambrosias cum duce Roma dapes.  Grandia pollicitus quanto maiora dedisti!      Promissa est nobis sportula, recta data est.               10Quanta Gigantei memoratur mensa triumphi      quantaque nox superis omnibus illa fuit,  qua bonus accubuit genitor cum plebe deorum      et licuit Faunis poscere uina Iouem:  tanta tuas celebrant, Caesar, conuiuia laurus;               5      exhilarant ipsos gaudia nostra deos.  Vescitur omnis eques tecum populusque patresque      et capit ambrosias cum duce Roma dapes.  Grandia pollicitus quanto maiora dedisti!      Promissa est nobis sportula, recta data est.               10Quanta Gigantei memoratur mensa triumphi      quantaque nox superis omnibus illa fuit,  qua bonus accubuit genitor cum plebe deorum      et licuit Faunis poscere uina Iouem:  tanta tuas celebrant, Caesar, conuiuia laurus;               5      exhilarant ipsos gaudia nostra deos.  Vescitur omnis eques tecum populusque patresque      et capit ambrosias cum duce Roma dapes.  Grandia pollicitus quanto maiora dedisti!      Promissa est nobis sportula, recta data est.               10Quanta Gigantei memoratur mensa triumphi      quantaque nox superis omnibus illa fuit,  qua bonus accubuit genitor cum plebe deorum      et licuit Faunis poscere uina Iouem:  tanta tuas celebrant, Caesar, conuiuia laurus;               5      exhilarant ipsos gaudia nostra deos.  Vescitur omnis eques tecum populusque patresque      et capit ambrosias cum duce Roma dapes.  Grandia pollicitus quanto maiora dedisti!      Promissa est nobis sportula, recta data est.               10