Pars maxillarum tonsa est tibi, pars tibi rasa est,      pars uulsa est. Vnum quis putet esse caput?Pars maxillarum tonsa est tibi, pars tibi rasa est,      pars uulsa est. Vnum quis putet esse caput?Pars maxillarum tonsa est tibi, pars tibi rasa est,      pars uulsa est. Vnum quis putet esse caput?Pars maxillarum tonsa est tibi, pars tibi rasa est,      pars uulsa est. Vnum quis putet esse caput?Pars maxillarum tonsa est tibi, pars tibi rasa est,      pars uulsa est. Vnum quis putet esse caput?