Non rudis indocta fecit me falce colonus:       dispensatoris nobile cernis opus.  Nam Caeretani cultor ditissimus agri       hos Hilarus colles et iuga laeta tenet.  Aspice quam certo uidear non ligneus ore               5       nec deuota focis inguinis arma geram,  sed mihi perpetua numquam moritura cupresso       Phidiaca rigeat mentula digna manu.  Vicini, moneo, sanctum celebrate Priapum       et bis septenis parcite iugeribus.               10Non rudis indocta fecit me falce colonus:       dispensatoris nobile cernis opus.  Nam Caeretani cultor ditissimus agri       hos Hilarus colles et iuga laeta tenet.  Aspice quam certo uidear non ligneus ore               5       nec deuota focis inguinis arma geram,  sed mihi perpetua numquam moritura cupresso       Phidiaca rigeat mentula digna manu.  Vicini, moneo, sanctum celebrate Priapum       et bis septenis parcite iugeribus.               10Non rudis indocta fecit me falce colonus:       dispensatoris nobile cernis opus.  Nam Caeretani cultor ditissimus agri       hos Hilarus colles et iuga laeta tenet.  Aspice quam certo uidear non ligneus ore               5       nec deuota focis inguinis arma geram,  sed mihi perpetua numquam moritura cupresso       Phidiaca rigeat mentula digna manu.  Vicini, moneo, sanctum celebrate Priapum       et bis septenis parcite iugeribus.               10Non rudis indocta fecit me falce colonus:       dispensatoris nobile cernis opus.  Nam Caeretani cultor ditissimus agri       hos Hilarus colles et iuga laeta tenet.  Aspice quam certo uidear non ligneus ore               5       nec deuota focis inguinis arma geram,  sed mihi perpetua numquam moritura cupresso       Phidiaca rigeat mentula digna manu.  Vicini, moneo, sanctum celebrate Priapum       et bis septenis parcite iugeribus.               10Non rudis indocta fecit me falce colonus:       dispensatoris nobile cernis opus.  Nam Caeretani cultor ditissimus agri       hos Hilarus colles et iuga laeta tenet.  Aspice quam certo uidear non ligneus ore               5       nec deuota focis inguinis arma geram,  sed mihi perpetua numquam moritura cupresso       Phidiaca rigeat mentula digna manu.  Vicini, moneo, sanctum celebrate Priapum       et bis septenis parcite iugeribus.               10