Regia pyramidum, Caesar, miracula ride;      iam tacet Eoum barbara Memphis opus:  pars quota Parrhasiae labor est Mareoticus aulae?      clarius in toto nil uidet orbe dies.  Septenos pariter credas adsurgere montes,               5      Thessalicum breuior Pelion Ossa tulit;  aethera sic intrat nitidis ut conditus astris      inferiore tonet nube serenus apex  et prius arcano satietur numine Phocbi      nascentis Circe quam uidet ora patris.               10  Haec, Auguste, tamen, quae uertice sidera pulsat,      par domus est caelo sed minor est domino.Regia pyramidum, Caesar, miracula ride;      iam tacet Eoum barbara Memphis opus:  pars quota Parrhasiae labor est Mareoticus aulae?      clarius in toto nil uidet orbe dies.  Septenos pariter credas adsurgere montes,               5      Thessalicum breuior Pelion Ossa tulit;  aethera sic intrat nitidis ut conditus astris      inferiore tonet nube serenus apex  et prius arcano satietur numine Phocbi      nascentis Circe quam uidet ora patris.               10  Haec, Auguste, tamen, quae uertice sidera pulsat,      par domus est caelo sed minor est domino.Regia pyramidum, Caesar, miracula ride;      iam tacet Eoum barbara Memphis opus:  pars quota Parrhasiae labor est Mareoticus aulae?      clarius in toto nil uidet orbe dies.  Septenos pariter credas adsurgere montes,               5      Thessalicum breuior Pelion Ossa tulit;  aethera sic intrat nitidis ut conditus astris      inferiore tonet nube serenus apex  et prius arcano satietur numine Phocbi      nascentis Circe quam uidet ora patris.               10  Haec, Auguste, tamen, quae uertice sidera pulsat,      par domus est caelo sed minor est domino.Regia pyramidum, Caesar, miracula ride;      iam tacet Eoum barbara Memphis opus:  pars quota Parrhasiae labor est Mareoticus aulae?      clarius in toto nil uidet orbe dies.  Septenos pariter credas adsurgere montes,               5      Thessalicum breuior Pelion Ossa tulit;  aethera sic intrat nitidis ut conditus astris      inferiore tonet nube serenus apex  et prius arcano satietur numine Phocbi      nascentis Circe quam uidet ora patris.               10  Haec, Auguste, tamen, quae uertice sidera pulsat,      par domus est caelo sed minor est domino.Regia pyramidum, Caesar, miracula ride;      iam tacet Eoum barbara Memphis opus:  pars quota Parrhasiae labor est Mareoticus aulae?      clarius in toto nil uidet orbe dies.  Septenos pariter credas adsurgere montes,               5      Thessalicum breuior Pelion Ossa tulit;  aethera sic intrat nitidis ut conditus astris      inferiore tonet nube serenus apex  et prius arcano satietur numine Phocbi      nascentis Circe quam uidet ora patris.               10  Haec, Auguste, tamen, quae uertice sidera pulsat,      par domus est caelo sed minor est domino.