Numquam dicis haue sed reddis, Naeuole, semper,       quod prior et coruus dicere saepe solet.  Cur hoc expectas a me, rogo, Naeuole, dicas:       nam, puto, nec melior, Naeuole, nec prior es.  Praemia laudato tribuit mihi Caesar uterque               5       natorumque dedit iura paterna trium.  Ore legor multo notumque per oppida nomen       non expectato dat mihi fama rogo.  Est et in hoc aliquid: uidit me Roma tribunum       et sedeo qua te suscitat Oceanus.               10  Quot mihi Caesareo facti sunt munere ciues,       nec famulos totidem suspicor esse tibi.  Sed pedicaris, sed pulchre, Naeuole, ceues.       Iam iam tu prior es, Naeuole, uincis: haue.Numquam dicis haue sed reddis, Naeuole, semper,       quod prior et coruus dicere saepe solet.  Cur hoc expectas a me, rogo, Naeuole, dicas:       nam, puto, nec melior, Naeuole, nec prior es.  Praemia laudato tribuit mihi Caesar uterque               5       natorumque dedit iura paterna trium.  Ore legor multo notumque per oppida nomen       non expectato dat mihi fama rogo.  Est et in hoc aliquid: uidit me Roma tribunum       et sedeo qua te suscitat Oceanus.               10  Quot mihi Caesareo facti sunt munere ciues,       nec famulos totidem suspicor esse tibi.  Sed pedicaris, sed pulchre, Naeuole, ceues.       Iam iam tu prior es, Naeuole, uincis: haue.Numquam dicis haue sed reddis, Naeuole, semper,       quod prior et coruus dicere saepe solet.  Cur hoc expectas a me, rogo, Naeuole, dicas:       nam, puto, nec melior, Naeuole, nec prior es.  Praemia laudato tribuit mihi Caesar uterque               5       natorumque dedit iura paterna trium.  Ore legor multo notumque per oppida nomen       non expectato dat mihi fama rogo.  Est et in hoc aliquid: uidit me Roma tribunum       et sedeo qua te suscitat Oceanus.               10  Quot mihi Caesareo facti sunt munere ciues,       nec famulos totidem suspicor esse tibi.  Sed pedicaris, sed pulchre, Naeuole, ceues.       Iam iam tu prior es, Naeuole, uincis: haue.Numquam dicis haue sed reddis, Naeuole, semper,       quod prior et coruus dicere saepe solet.  Cur hoc expectas a me, rogo, Naeuole, dicas:       nam, puto, nec melior, Naeuole, nec prior es.  Praemia laudato tribuit mihi Caesar uterque               5       natorumque dedit iura paterna trium.  Ore legor multo notumque per oppida nomen       non expectato dat mihi fama rogo.  Est et in hoc aliquid: uidit me Roma tribunum       et sedeo qua te suscitat Oceanus.               10  Quot mihi Caesareo facti sunt munere ciues,       nec famulos totidem suspicor esse tibi.  Sed pedicaris, sed pulchre, Naeuole, ceues.       Iam iam tu prior es, Naeuole, uincis: haue.Numquam dicis haue sed reddis, Naeuole, semper,       quod prior et coruus dicere saepe solet.  Cur hoc expectas a me, rogo, Naeuole, dicas:       nam, puto, nec melior, Naeuole, nec prior es.  Praemia laudato tribuit mihi Caesar uterque               5       natorumque dedit iura paterna trium.  Ore legor multo notumque per oppida nomen       non expectato dat mihi fama rogo.  Est et in hoc aliquid: uidit me Roma tribunum       et sedeo qua te suscitat Oceanus.               10  Quot mihi Caesareo facti sunt munere ciues,       nec famulos totidem suspicor esse tibi.  Sed pedicaris, sed pulchre, Naeuole, ceues.       Iam iam tu prior es, Naeuole, uincis: haue.