"Quadringenta tibi non sunt, Chaerestrate: surge,       Leitus ecce uenit: sta, fuge, curre, late."  Ecquis, io, reuocat discedentemque reducit?       Ecquis, io, largas pandit amicus opes?  Quem chartis famaeque damus populisque loquendum?               5       Quis Stygios non uolt totus adire lacus?  Hoc, rogo, non melius quam rubro pulpita nimbo       spargere et effuso permaduisse croco?  Quam non sensuro dare quadringenta caballo,       aureus ut Scorpi nasus ubique micet?               10  O frustra locuples, o dissimulator amici,       haec legis et laudas? Quae tibi fama perit!"Quadringenta tibi non sunt, Chaerestrate: surge,       Leitus ecce uenit: sta, fuge, curre, late."  Ecquis, io, reuocat discedentemque reducit?       Ecquis, io, largas pandit amicus opes?  Quem chartis famaeque damus populisque loquendum?               5       Quis Stygios non uolt totus adire lacus?  Hoc, rogo, non melius quam rubro pulpita nimbo       spargere et effuso permaduisse croco?  Quam non sensuro dare quadringenta caballo,       aureus ut Scorpi nasus ubique micet?               10  O frustra locuples, o dissimulator amici,       haec legis et laudas? Quae tibi fama perit!"Quadringenta tibi non sunt, Chaerestrate: surge,       Leitus ecce uenit: sta, fuge, curre, late."  Ecquis, io, reuocat discedentemque reducit?       Ecquis, io, largas pandit amicus opes?  Quem chartis famaeque damus populisque loquendum?               5       Quis Stygios non uolt totus adire lacus?  Hoc, rogo, non melius quam rubro pulpita nimbo       spargere et effuso permaduisse croco?  Quam non sensuro dare quadringenta caballo,       aureus ut Scorpi nasus ubique micet?               10  O frustra locuples, o dissimulator amici,       haec legis et laudas? Quae tibi fama perit!"Quadringenta tibi non sunt, Chaerestrate: surge,       Leitus ecce uenit: sta, fuge, curre, late."  Ecquis, io, reuocat discedentemque reducit?       Ecquis, io, largas pandit amicus opes?  Quem chartis famaeque damus populisque loquendum?               5       Quis Stygios non uolt totus adire lacus?  Hoc, rogo, non melius quam rubro pulpita nimbo       spargere et effuso permaduisse croco?  Quam non sensuro dare quadringenta caballo,       aureus ut Scorpi nasus ubique micet?               10  O frustra locuples, o dissimulator amici,       haec legis et laudas? Quae tibi fama perit!"Quadringenta tibi non sunt, Chaerestrate: surge,       Leitus ecce uenit: sta, fuge, curre, late."  Ecquis, io, reuocat discedentemque reducit?       Ecquis, io, largas pandit amicus opes?  Quem chartis famaeque damus populisque loquendum?               5       Quis Stygios non uolt totus adire lacus?  Hoc, rogo, non melius quam rubro pulpita nimbo       spargere et effuso permaduisse croco?  Quam non sensuro dare quadringenta caballo,       aureus ut Scorpi nasus ubique micet?               10  O frustra locuples, o dissimulator amici,       haec legis et laudas? Quae tibi fama perit!