'Ride si sapis, o puella, ride'  Paelignus, puto, dixerat poeta:  sed non dixerat omnibus puellis.  Verum ut dixerit omnibus puellis,  non dixit tibi: tu puella non es,               5  et tres sunt tibi, Maximina, dentes,  sed plane piceique buxeique.  Quare si speculo mihique credis,  debes non aliter timere risum,  quam uentum Spanius manumque Priscus,               10  quam cretata timet Fabulla nimbum,  cerussata timet Sabella solem.  Voltus indue tu magis seueros,  quam coniunx Priami nurusque maior;  mimos ridiculi Philistionis               15  et conuiuia nequiora uita   et quidquid lepida procacitate   laxat perspicuo labella risu.  Te maestae decet adsidere matri   lugentique uirum piumue fratrem,               20  et tantum tragicis uacare Musis.  At tu iudicium secuta nostrum   plora, si sapis, o puella, plora.'Ride si sapis, o puella, ride'  Paelignus, puto, dixerat poeta:  sed non dixerat omnibus puellis.  Verum ut dixerit omnibus puellis,  non dixit tibi: tu puella non es,               5  et tres sunt tibi, Maximina, dentes,  sed plane piceique buxeique.  Quare si speculo mihique credis,  debes non aliter timere risum,  quam uentum Spanius manumque Priscus,               10  quam cretata timet Fabulla nimbum,  cerussata timet Sabella solem.  Voltus indue tu magis seueros,  quam coniunx Priami nurusque maior;  mimos ridiculi Philistionis               15  et conuiuia nequiora uita   et quidquid lepida procacitate   laxat perspicuo labella risu.  Te maestae decet adsidere matri   lugentique uirum piumue fratrem,               20  et tantum tragicis uacare Musis.  At tu iudicium secuta nostrum   plora, si sapis, o puella, plora.'Ride si sapis, o puella, ride'  Paelignus, puto, dixerat poeta:  sed non dixerat omnibus puellis.  Verum ut dixerit omnibus puellis,  non dixit tibi: tu puella non es,               5  et tres sunt tibi, Maximina, dentes,  sed plane piceique buxeique.  Quare si speculo mihique credis,  debes non aliter timere risum,  quam uentum Spanius manumque Priscus,               10  quam cretata timet Fabulla nimbum,  cerussata timet Sabella solem.  Voltus indue tu magis seueros,  quam coniunx Priami nurusque maior;  mimos ridiculi Philistionis               15  et conuiuia nequiora uita   et quidquid lepida procacitate   laxat perspicuo labella risu.  Te maestae decet adsidere matri   lugentique uirum piumue fratrem,               20  et tantum tragicis uacare Musis.  At tu iudicium secuta nostrum   plora, si sapis, o puella, plora\.'Ride si sapis, o puella, ride'  Paelignus, puto, dixerat poeta:  sed non dixerat omnibus puellis.  Verum ut dixerit omnibus puellis,  non dixit tibi: tu puella non es,               5  et tres sunt tibi, Maximina, dentes,  sed plane piceique buxeique.  Quare si speculo mihique credis,  debes non aliter timere risum,  quam uentum Spanius manumque Priscus,               10  quam cretata timet Fabulla nimbum,  cerussata timet Sabella solem.  Voltus indue tu magis seueros,  quam coniunx Priami nurusque maior;  mimos ridiculi Philistionis               15  et conuiuia nequiora uita   et quidquid lepida procacitate   laxat perspicuo labella risu.  Te maestae decet adsidere matri   lugentique uirum piumue fratrem,               20  et tantum tragicis uacare Musis.  At tu iudicium secuta nostrum   plora, si sapis, o puella, plora.'Ride si sapis, o puella, ride'  Paelignus, puto, dixerat poeta:  sed non dixerat omnibus puellis.  Verum ut dixerit omnibus puellis,  non dixit tibi: tu puella non es,               5  et tres sunt tibi, Maximina, dentes,  sed plane piceique buxeique.  Quare si speculo mihique credis,  debes non aliter timere risum,  quam uentum Spanius manumque Priscus,               10  quam cretata timet Fabulla nimbum,  cerussata timet Sabella solem.  Voltus indue tu magis seueros,  quam coniunx Priami nurusque maior;  mimos ridiculi Philistionis               15  et conuiuia nequiora uita   et quidquid lepida procacitate   laxat perspicuo labella risu.  Te maestae decet adsidere matri   lugentique uirum piumue fratrem,               20  et tantum tragicis uacare Musis.  At tu iudicium secuta nostrum   plora, si sapis, o puella, plora.