Bis tibi triceni fuimus, Mancine, uocati        et positum est nobis nil here praeter aprum;   non quae de tardis seruantur uitibus uuae        dulcibus aut certant quae melimela fauis;   non pira quae longa pendent religata genesta                5       aut imitata breuis Punica grana rosas;   rustica lactantis nec misit Sassina metas        nec de Picenis uenit oliua cadis:   nudus aper, sed et hic minimus qualisque necari        a non armato pumilione potest.                10  Et nihil inde datum est; tantum spectauimus omnes:        ponere aprum nobis sic et harena solet.   Ponatur tibi nullus aper post talia facta,        sed tu ponaris cui Charidemus apro.Bis tibi triceni fuimus, Mancine, uocati        et positum est nobis nil here praeter aprum;   non quae de tardis seruantur uitibus uuae        dulcibus aut certant quae melimela fauis;   non pira quae longa pendent religata genesta                5       aut imitata breuis Punica grana rosas;   rustica lactantis nec misit Sassina metas        nec de Picenis uenit oliua cadis:   nudus aper, sed et hic minimus qualisque necari        a non armato pumilione potest.                10  Et nihil inde datum est; tantum spectauimus omnes:        ponere aprum nobis sic et harena solet.   Ponatur tibi nullus aper post talia facta,        sed tu ponaris cui Charidemus apro.Bis tibi triceni fuimus, Mancine, uocati        et positum est nobis nil here praeter aprum;   non quae de tardis seruantur uitibus uuae        dulcibus aut certant quae melimela fauis;   non pira quae longa pendent religata genesta                5       aut imitata breuis Punica grana rosas;   rustica lactantis nec misit Sassina metas        nec de Picenis uenit oliua cadis:   nudus aper, sed et hic minimus qualisque necari        a non armato pumilione potest.                10  Et nihil inde datum est; tantum spectauimus omnes:        ponere aprum nobis sic et harena solet.   Ponatur tibi nullus aper post talia facta,        sed tu ponaris cui Charidemus apro.Bis tibi triceni fuimus, Mancine, uocati        et positum est nobis nil here praeter aprum;   non quae de tardis seruantur uitibus uuae        dulcibus aut certant quae melimela fauis;   non pira quae longa pendent religata genesta                5       aut imitata breuis Punica grana rosas;   rustica lactantis nec misit Sassina metas        nec de Picenis uenit oliua cadis:   nudus aper, sed et hic minimus qualisque necari        a non armato pumilione potest.                10  Et nihil inde datum est; tantum spectauimus omnes:        ponere aprum nobis sic et harena solet.   Ponatur tibi nullus aper post talia facta,        sed tu ponaris cui Charidemus apro.Bis tibi triceni fuimus, Mancine, uocati        et positum est nobis nil here praeter aprum;   non quae de tardis seruantur uitibus uuae        dulcibus aut certant quae melimela fauis;   non pira quae longa pendent religata genesta                5       aut imitata breuis Punica grana rosas;   rustica lactantis nec misit Sassina metas        nec de Picenis uenit oliua cadis:   nudus aper, sed et hic minimus qualisque necari        a non armato pumilione potest.                10  Et nihil inde datum est; tantum spectauimus omnes:        ponere aprum nobis sic et harena solet.   Ponatur tibi nullus aper post talia facta,        sed tu ponaris cui Charidemus apro.