Astra polumque dedit, quamuis obstante nouerca,       Alcidae Nemees terror et Arcas aper  et castigatum Libycae ceroma palaestrae       et grauis in Siculo puluere fusus Eryx,  siluarumque tremor, tacita qui fraude solebat               5       ducere non rectas Cacus in antra boues.  Ista tuae, Caesar, quota pars spectatur harenae?       Dat maiora nouus proelia mane dies.  Quot grauiora cadunt Nemeaeo pondera monstro!       quot tua Maenalios conlocat hasta sues!               10  Reddatur si pugna triplex pastoris Hiberi,       est tibi qui possit uincere Geryonen.  Saepe licet Graiae numeretur belua Lernae,       inproba Niliacis quid facit Hydra feris?  Pro meritis caelum tantis, Auguste, dederunt               15       Alcidae cito di, sed tibi sero dabunt.Astra polumque dedit, quamuis obstante nouerca,       Alcidae Nemees terror et Arcas aper  et castigatum Libycae ceroma palaestrae       et grauis in Siculo puluere fusus Eryx,  siluarumque tremor, tacita qui fraude solebat               5       ducere non rectas Cacus in antra boues.  Ista tuae, Caesar, quota pars spectatur harenae?       Dat maiora nouus proelia mane dies.  Quot grauiora cadunt Nemeaeo pondera monstro!       quot tua Maenalios conlocat hasta sues!               10  Reddatur si pugna triplex pastoris Hiberi,       est tibi qui possit uincere Geryonen.  Saepe licet Graiae numeretur belua Lernae,       inproba Niliacis quid facit Hydra feris?  Pro meritis caelum tantis, Auguste, dederunt               15       Alcidae cito di, sed tibi sero dabunt.Astra polumque dedit, quamuis obstante nouerca,       Alcidae Nemees terror et Arcas aper  et castigatum Libycae ceroma palaestrae       et grauis in Siculo puluere fusus Eryx,  siluarumque tremor, tacita qui fraude solebat               5       ducere non rectas Cacus in antra boues.  Ista tuae, Caesar, quota pars spectatur harenae?       Dat maiora nouus proelia mane dies.  Quot grauiora cadunt Nemeaeo pondera monstro!       quot tua Maenalios conlocat hasta sues!               10  Reddatur si pugna triplex pastoris Hiberi,       est tibi qui possit uincere Geryonen.  Saepe licet Graiae numeretur belua Lernae,       inproba Niliacis quid facit Hydra feris?  Pro meritis caelum tantis, Auguste, dederunt               15       Alcidae cito di, sed tibi sero dabunt.Astra polumque dedit, quamuis obstante nouerca,       Alcidae Nemees terror et Arcas aper  et castigatum Libycae ceroma palaestrae       et grauis in Siculo puluere fusus Eryx,  siluarumque tremor, tacita qui fraude solebat               5       ducere non rectas Cacus in antra boues.  Ista tuae, Caesar, quota pars spectatur harenae?       Dat maiora nouus proelia mane dies.  Quot grauiora cadunt Nemeaeo pondera monstro!       quot tua Maenalios conlocat hasta sues!               10  Reddatur si pugna triplex pastoris Hiberi,       est tibi qui possit uincere Geryonen.  Saepe licet Graiae numeretur belua Lernae,       inproba Niliacis quid facit Hydra feris?  Pro meritis caelum tantis, Auguste, dederunt               15       Alcidae cito di, sed tibi sero dabunt.Astra polumque dedit, quamuis obstante nouerca,       Alcidae Nemees terror et Arcas aper  et castigatum Libycae ceroma palaestrae       et grauis in Siculo puluere fusus Eryx,  siluarumque tremor, tacita qui fraude solebat               5       ducere non rectas Cacus in antra boues.  Ista tuae, Caesar, quota pars spectatur harenae?       Dat maiora nouus proelia mane dies.  Quot grauiora cadunt Nemeaeo pondera monstro!       quot tua Maenalios conlocat hasta sues!               10  Reddatur si pugna triplex pastoris Hiberi,       est tibi qui possit uincere Geryonen.  Saepe licet Graiae numeretur belua Lernae,       inproba Niliacis quid facit Hydra feris?  Pro meritis caelum tantis, Auguste, dederunt               15       Alcidae cito di, sed tibi sero dabunt.