O Iuliarum dedecus Kalendarum,  Vidi, Vacerra, sarcinas tuas, vidi;  Quas non retentas pensione pro bima  Portabat uxor rufa crinibus septem  Et cum sorore cana mater ingenti.               5  Furias putavi nocte Ditis emersas.  Has tu priores frigore et fame siccus  Et non recenti pallidus magis buxo  Irus tuorum temporum sequebaris.  Migrare clivom crederes Aricinum.               10  Ibat tripes grabatus et bipes mensa,  Et cum lucerna corneoque cratere  Matella curto rupta latere meiebat;  Foco virenti suberat amphorae cervix;  Fuisse gerres aut inutiles maenas               15  Odor inpudicus urcei fatebatur,  Qualis marinae vix sit aura piscinae.  Nec quadra deerat casei Tolosatis,  Quadrima nigri nec corona pulei  Calvaeque restes alioque cepisque,               20  Nec plena turpi matris olla resina,  Summemmianae qua pilantur uxores  Quid quaeris aedes vilicesque derides,  Habitare gratis, o Vacerra, cum possis?  Haec sarcinarum pompa convenit ponti.O Iuliarum dedecus Kalendarum,  Vidi, Vacerra, sarcinas tuas, vidi;  Quas non retentas pensione pro bima  Portabat uxor rufa crinibus septem  Et cum sorore cana mater ingenti.               5  Furias putavi nocte Ditis emersas.  Has tu priores frigore et fame siccus  Et non recenti pallidus magis buxo  Irus tuorum temporum sequebaris.  Migrare clivom crederes Aricinum.               10  Ibat tripes grabatus et bipes mensa,  Et cum lucerna corneoque cratere  Matella curto rupta latere meiebat;  Foco virenti suberat amphorae cervix;  Fuisse gerres aut inutiles maenas               15  Odor inpudicus urcei fatebatur,  Qualis marinae vix sit aura piscinae.  Nec quadra deerat casei Tolosatis,  Quadrima nigri nec corona pulei  Calvaeque restes alioque cepisque,               20  Nec plena turpi matris olla resina,  Summemmianae qua pilantur uxores  Quid quaeris aedes vilicesque derides,  Habitare gratis, o Vacerra, cum possis?  Haec sarcinarum pompa convenit ponti.O Iuliarum dedecus Kalendarum,  Vidi, Vacerra, sarcinas tuas, vidi;  Quas non retentas pensione pro bima  Portabat uxor rufa crinibus septem  Et cum sorore cana mater ingenti.               5  Furias putavi nocte Ditis emersas.  Has tu priores frigore et fame siccus  Et non recenti pallidus magis buxo  Irus tuorum temporum sequebaris.  Migrare clivom crederes Aricinum.               10  Ibat tripes grabatus et bipes mensa,  Et cum lucerna corneoque cratere  Matella curto rupta latere meiebat;  Foco virenti suberat amphorae cervix;  Fuisse gerres aut inutiles maenas               15  Odor inpudicus urcei fatebatur,  Qualis marinae vix sit aura piscinae.  Nec quadra deerat casei Tolosatis,  Quadrima nigri nec corona pulei  Calvaeque restes alioque cepisque,               20  Nec plena turpi matris olla resina,  Summemmianae qua pilantur uxores  Quid quaeris aedes vilicesque derides,  Habitare gratis, o Vacerra, cum possis?  Haec sarcinarum pompa convenit ponti.O Iuliarum dedecus Kalendarum,  Vidi, Vacerra, sarcinas tuas, vidi;  Quas non retentas pensione pro bima  Portabat uxor rufa crinibus septem  Et cum sorore cana mater ingenti.               5  Furias putavi nocte Ditis emersas.  Has tu priores frigore et fame siccus  Et non recenti pallidus magis buxo  Irus tuorum temporum sequebaris.  Migrare clivom crederes Aricinum.               10  Ibat tripes grabatus et bipes mensa,  Et cum lucerna corneoque cratere  Matella curto rupta latere meiebat;  Foco virenti suberat amphorae cervix;  Fuisse gerres aut inutiles maenas               15  Odor inpudicus urcei fatebatur,  Qualis marinae vix sit aura piscinae.  Nec quadra deerat casei Tolosatis,  Quadrima nigri nec corona pulei  Calvaeque restes alioque cepisque,               20  Nec plena turpi matris olla resina,  Summemmianae qua pilantur uxores  Quid quaeris aedes vilicesque derides,  Habitare gratis, o Vacerra, cum possis?  Haec sarcinarum pompa convenit ponti.O Iuliarum dedecus Kalendarum,  Vidi, Vacerra, sarcinas tuas, vidi;  Quas non retentas pensione pro bima  Portabat uxor rufa crinibus septem  Et cum sorore cana mater ingenti.               5  Furias putavi nocte Ditis emersas.  Has tu priores frigore et fame siccus  Et non recenti pallidus magis buxo  Irus tuorum temporum sequebaris.  Migrare clivom crederes Aricinum.               10  Ibat tripes grabatus et bipes mensa,  Et cum lucerna corneoque cratere  Matella curto rupta latere meiebat;  Foco virenti suberat amphorae cervix;  Fuisse gerres aut inutiles maenas               15  Odor inpudicus urcei fatebatur,  Qualis marinae vix sit aura piscinae.  Nec quadra deerat casei Tolosatis,  Quadrima nigri nec corona pulei  Calvaeque restes alioque cepisque,               20  Nec plena turpi matris olla resina,  Summemmianae qua pilantur uxores  Quid quaeris aedes vilicesque derides,  Habitare gratis, o Vacerra, cum possis?  Haec sarcinarum pompa convenit ponti.