Si non est graue nec nimis molestum,  Musae, Parthenium rogate uestrum:  sic te serior et beata quondam  saluo Caesare finiat senectus  et sis inuidia fauente felix,               5  sic Burrus cito sentiat parentem:  admittas timidam breuemque chartam  intra limina sanctioris aulae.  Nosti tempora tu Iouis sereni,  cum fulget placido suoque uoltu,               10  quo nil supplicibus solet negare.  Non est quod metuas preces iniquas:  numquam grandia nec molesta poscit  quae cedro decorata purpuraque  nigris pagina creuit umbilicis.               15  Nec porrexeris ista, sed teneto  sic tamquam nihil offeras agasque.  Si noui dominum nouem sororum,  ultro purpureum petet libellum.Si non est graue nec nimis molestum,  Musae, Parthenium rogate uestrum:  sic te serior et beata quondam  saluo Caesare finiat senectus  et sis inuidia fauente felix,               5  sic Burrus cito sentiat parentem:  admittas timidam breuemque chartam  intra limina sanctioris aulae.  Nosti tempora tu Iouis sereni,  cum fulget placido suoque uoltu,               10  quo nil supplicibus solet negare.  Non est quod metuas preces iniquas:  numquam grandia nec molesta poscit  quae cedro decorata purpuraque  nigris pagina creuit umbilicis.               15  Nec porrexeris ista, sed teneto  sic tamquam nihil offeras agasque.  Si noui dominum nouem sororum,  ultro purpureum petet libellum.Si non est graue nec nimis molestum,  Musae, Parthenium rogate uestrum:  sic te serior et beata quondam  saluo Caesare finiat senectus  et sis inuidia fauente felix,               5  sic Burrus cito sentiat parentem:  admittas timidam breuemque chartam  intra limina sanctioris aulae.  Nosti tempora tu Iouis sereni,  cum fulget placido suoque uoltu,               10  quo nil supplicibus solet negare.  Non est quod metuas preces iniquas:  numquam grandia nec molesta poscit  quae cedro decorata purpuraque  nigris pagina creuit umbilicis.               15  Nec porrexeris ista, sed teneto  sic tamquam nihil offeras agasque.  Si noui dominum nouem sororum,  ultro purpureum petet libellum.Si non est graue nec nimis molestum,  Musae, Parthenium rogate uestrum:  sic te serior et beata quondam  saluo Caesare finiat senectus  et sis inuidia fauente felix,               5  sic Burrus cito sentiat parentem:  admittas timidam breuemque chartam  intra limina sanctioris aulae.  Nosti tempora tu Iouis sereni,  cum fulget placido suoque uoltu,               10  quo nil supplicibus solet negare.  Non est quod metuas preces iniquas:  numquam grandia nec molesta poscit  quae cedro decorata purpuraque  nigris pagina creuit umbilicis.               15  Nec porrexeris ista, sed teneto  sic tamquam nihil offeras agasque.  Si noui dominum nouem sororum,  ultro purpureum petet libellum.Si non est graue nec nimis molestum,  Musae, Parthenium rogate uestrum:  sic te serior et beata quondam  saluo Caesare finiat senectus  et sis inuidia fauente felix,               5  sic Burrus cito sentiat parentem:  admittas timidam breuemque chartam  intra limina sanctioris aulae.  Nosti tempora tu Iouis sereni,  cum fulget placido suoque uoltu,               10  quo nil supplicibus solet negare.  Non est quod metuas preces iniquas:  numquam grandia nec molesta poscit  quae cedro decorata purpuraque  nigris pagina creuit umbilicis.               15  Nec porrexeris ista, sed teneto  sic tamquam nihil offeras agasque.  Si noui dominum nouem sororum,  ultro purpureum petet libellum.