Mense novo Iani veterem, Proculeia, maritum         Deseris atque iubes res sibi habere suas.  Quid, rogo, quid factum est? subiti quae causa doloris?         Nil mihi respondes? Dicam ego: praetor erat.  Constatura fuit Megalensis purpura centum                             5         Milibus, ut nimium munera parca dares,  Et populare sacrum bis milia dena tulisset.         Discidium non est hoc, Proculeia: lucrum est.Mense novo Iani veterem, Proculeia, maritum         Deseris atque iubes res sibi habere suas.  Quid, rogo, quid factum est? subiti quae causa doloris?         Nil mihi respondes? Dicam ego: praetor erat.  Constatura fuit Megalensis purpura centum                             5         Milibus, ut nimium munera parca dares,  Et populare sacrum bis milia dena tulisset.         Discidium non est hoc, Proculeia: lucrum est.Mense novo Iani veterem, Proculeia, maritum         Deseris atque iubes res sibi habere suas.  Quid, rogo, quid factum est? subiti quae causa doloris?         Nil mihi respondes? Dicam ego: praetor erat.  Constatura fuit Megalensis purpura centum                             5         Milibus, ut nimium munera parca dares,  Et populare sacrum bis milia dena tulisset.         Discidium non est hoc, Proculeia: lucrum est.Mense novo Iani veterem, Proculeia, maritum         Deseris atque iubes res sibi habere suas.  Quid, rogo, quid factum est? subiti quae causa doloris?         Nil mihi respondes? Dicam ego: praetor erat.  Constatura fuit Megalensis purpura centum                             5         Milibus, ut nimium munera parca dares,  Et populare sacrum bis milia dena tulisset.         Discidium non est hoc, Proculeia: lucrum est.Mense novo Iani veterem, Proculeia, maritum         Deseris atque iubes res sibi habere suas.  Quid, rogo, quid factum est? subiti quae causa doloris?         Nil mihi respondes? Dicam ego: praetor erat.  Constatura fuit Megalensis purpura centum                             5         Milibus, ut nimium munera parca dares,  Et populare sacrum bis milia dena tulisset.         Discidium non est hoc, Proculeia: lucrum est.