O iucunda, covinne, solitudo,  Carruca magis essedoque gratum  Facundi mihi munus Aeliani!  Hic mecum licet, hic, Iuvate, quidquid  In buccam tibi venerit, loquaris:               5  Non rector Libyci niger caballi,  Succinctus neque cursor antecedit;  Nusquam est mulio: mannuli tacebunt.  O si conscius esset hic Avitus,  Aurem non ego tertiam timerem.               10  Totus quam bene sic dies abiret!O iucunda, covinne, solitudo,  Carruca magis essedoque gratum  Facundi mihi munus Aeliani!  Hic mecum licet, hic, Iuvate, quidquid  In buccam tibi venerit, loquaris:               5  Non rector Libyci niger caballi,  Succinctus neque cursor antecedit;  Nusquam est mulio: mannuli tacebunt.  O si conscius esset hic Avitus,  Aurem non ego tertiam timerem.               10  Totus quam bene sic dies abiret!O iucunda, covinne, solitudo,  Carruca magis essedoque gratum  Facundi mihi munus Aeliani!  Hic mecum licet, hic, Iuvate, quidquid  In buccam tibi venerit, loquaris:               5  Non rector Libyci niger caballi,  Succinctus neque cursor antecedit;  Nusquam est mulio: mannuli tacebunt.  O si conscius esset hic Avitus,  Aurem non ego tertiam timerem.               10  Totus quam bene sic dies abiret!O iucunda, covinne, solitudo,  Carruca magis essedoque gratum  Facundi mihi munus Aeliani!  Hic mecum licet, hic, Iuvate, quidquid  In buccam tibi venerit, loquaris:               5  Non rector Libyci niger caballi,  Succinctus neque cursor antecedit;  Nusquam est mulio: mannuli tacebunt.  O si conscius esset hic Avitus,  Aurem non ego tertiam timerem.               10  Totus quam bene sic dies abiret!O iucunda, covinne, solitudo,  Carruca magis essedoque gratum  Facundi mihi munus Aeliani!  Hic mecum licet, hic, Iuvate, quidquid  In buccam tibi venerit, loquaris:               5  Non rector Libyci niger caballi,  Succinctus neque cursor antecedit;  Nusquam est mulio: mannuli tacebunt.  O si conscius esset hic Avitus,  Aurem non ego tertiam timerem.               10  Totus quam bene sic dies abiret!