Dic, Musa, quid agat Canius meus Rufus:  utrumque chartis tradit ille uicturis  legenda temporum acta Claudianorum,  an quae Neroni falsus adstruit scriptor?  An aemulatur inprobi iocos Phaedri?               5  Lasciuus elegis an seuerus herois?  An in cothurnis horridus Sophocleis?  An otiosus in schola poetarum  lepore tinctos Attico sales narrat?  Hinc si recessit, porticum terit templi               10  an spatia carpit lentus Argonautarum?  An delicatae sole rursus Europae  inter tepentes post meridiem buxos  sedet ambulatue liber acribus curis?  Titine thermis an lauatur Agrippae               15  an inpudici balneo Tigillini?  an rure Tulli fruitur atque Lucani?  An Pollionis dulce currit ad quartum?  an aestuantis iam profectus ad Baias  piger Lucrino nauculatur in stagno?               20  "Vis scire quid agat Canius tuus? Ridet."Dic, Musa, quid agat Canius meus Rufus:  utrumque chartis tradit ille uicturis  legenda temporum acta Claudianorum,  an quae Neroni falsus adstruit scriptor?  An aemulatur inprobi iocos Phaedri?               5  Lasciuus elegis an seuerus herois?  An in cothurnis horridus Sophocleis?  An otiosus in schola poetarum  lepore tinctos Attico sales narrat?  Hinc si recessit, porticum terit templi               10  an spatia carpit lentus Argonautarum?  An delicatae sole rursus Europae  inter tepentes post meridiem buxos  sedet ambulatue liber acribus curis?  Titine thermis an lauatur Agrippae               15  an inpudici balneo Tigillini?  an rure Tulli fruitur atque Lucani?  An Pollionis dulce currit ad quartum?  an aestuantis iam profectus ad Baias  piger Lucrino nauculatur in stagno?               20  "Vis scire quid agat Canius tuus? Ridet."Dic, Musa, quid agat Canius meus Rufus:  utrumque chartis tradit ille uicturis  legenda temporum acta Claudianorum,  an quae Neroni falsus adstruit scriptor?  An aemulatur inprobi iocos Phaedri?               5  Lasciuus elegis an seuerus herois?  An in cothurnis horridus Sophocleis?  An otiosus in schola poetarum  lepore tinctos Attico sales narrat?  Hinc si recessit, porticum terit templi               10  an spatia carpit lentus Argonautarum?  An delicatae sole rursus Europae  inter tepentes post meridiem buxos  sedet ambulatue liber acribus curis?  Titine thermis an lauatur Agrippae               15  an inpudici balneo Tigillini?  an rure Tulli fruitur atque Lucani?  An Pollionis dulce currit ad quartum?  an aestuantis iam profectus ad Baias  piger Lucrino nauculatur in stagno?               20  "Vis scire quid agat Canius tuus? Ridet."Dic, Musa, quid agat Canius meus Rufus:  utrumque chartis tradit ille uicturis  legenda temporum acta Claudianorum,  an quae Neroni falsus adstruit scriptor?  An aemulatur inprobi iocos Phaedri?               5  Lasciuus elegis an seuerus herois?  An in cothurnis horridus Sophocleis?  An otiosus in schola poetarum  lepore tinctos Attico sales narrat?  Hinc si recessit, porticum terit templi               10  an spatia carpit lentus Argonautarum?  An delicatae sole rursus Europae  inter tepentes post meridiem buxos  sedet ambulatue liber acribus curis?  Titine thermis an lauatur Agrippae               15  an inpudici balneo Tigillini?  an rure Tulli fruitur atque Lucani?  An Pollionis dulce currit ad quartum?  an aestuantis iam profectus ad Baias  piger Lucrino nauculatur in stagno?               20  "Vis scire quid agat Canius tuus? Ridet."Dic, Musa, quid agat Canius meus Rufus:  utrumque chartis tradit ille uicturis  legenda temporum acta Claudianorum,  an quae Neroni falsus adstruit scriptor?  An aemulatur inprobi iocos Phaedri?               5  Lasciuus elegis an seuerus herois?  An in cothurnis horridus Sophocleis?  An otiosus in schola poetarum  lepore tinctos Attico sales narrat?  Hinc si recessit, porticum terit templi               10  an spatia carpit lentus Argonautarum?  An delicatae sole rursus Europae  inter tepentes post meridiem buxos  sedet ambulatue liber acribus curis?  Titine thermis an lauatur Agrippae               15  an inpudici balneo Tigillini?  an rure Tulli fruitur atque Lucani?  An Pollionis dulce currit ad quartum?  an aestuantis iam profectus ad Baias  piger Lucrino nauculatur in stagno?               20  "Vis scire quid agat Canius tuus? Ridet."