Lydia tam laxa est equitis quam culus aeni,      quam celer arguto qui sonat aere trochus,  quam rota transmisso totiens inpacta petauro,      quam vetus a crassa calceus udus aqua,  quam quae rara vagos expectant retia turdos,      quam Pompeiano vela negata Noto,  quam quae de pthisico lapsa est armilla cinaedo,      culcita Leuconico quam viduata suo,  quam veteres bracae Brittonis pauperis, et quam      urpe Ravennatis guttur onocrotali.  Hanc in piscina dicor futuisse marina.      Nescio; piscinam me futuisse puto.Lydia tam laxa est equitis quam culus aeni,      quam celer arguto qui sonat aere trochus,  quam rota transmisso totiens inpacta petauro,      quam vetus a crassa calceus udus aqua,  quam quae rara vagos expectant retia turdos,      quam Pompeiano vela negata Noto,  quam quae de pthisico lapsa est armilla cinaedo,      culcita Leuconico quam viduata suo,  quam veteres bracae Brittonis pauperis, et quam      urpe Ravennatis guttur onocrotali.  Hanc in piscina dicor futuisse marina.      Nescio; piscinam me futuisse puto.Lydia tam laxa est equitis quam culus aeni,      quam celer arguto qui sonat aere trochus,  quam rota transmisso totiens inpacta petauro,      quam vetus a crassa calceus udus aqua,  quam quae rara vagos expectant retia turdos,      quam Pompeiano vela negata Noto,  quam quae de pthisico lapsa est armilla cinaedo,      culcita Leuconico quam viduata suo,  quam veteres bracae Brittonis pauperis, et quam      urpe Ravennatis guttur onocrotali.  Hanc in piscina dicor futuisse marina.      Nescio; piscinam me futuisse puto.Lydia tam laxa est equitis quam culus aeni,      quam celer arguto qui sonat aere trochus,  quam rota transmisso totiens inpacta petauro,      quam vetus a crassa calceus udus aqua,  quam quae rara vagos expectant retia turdos,      quam Pompeiano vela negata Noto,  quam quae de pthisico lapsa est armilla cinaedo,      culcita Leuconico quam viduata suo,  quam veteres bracae Brittonis pauperis, et quam      urpe Ravennatis guttur onocrotali.  Hanc in piscina dicor futuisse marina.      Nescio; piscinam me futuisse puto.Lydia tam laxa est equitis quam culus aeni,      quam celer arguto qui sonat aere trochus,  quam rota transmisso totiens inpacta petauro,      quam vetus a crassa calceus udus aqua,  quam quae rara vagos expectant retia turdos,      quam Pompeiano vela negata Noto,  quam quae de pthisico lapsa est armilla cinaedo,      culcita Leuconico quam viduata suo,  quam veteres bracae Brittonis pauperis, et quam      urpe Ravennatis guttur onocrotali.  Hanc in piscina dicor futuisse marina.      Nescio; piscinam me futuisse puto.