Scribebamus epos; coepisti scribere: cessi,       Aemula ne starent carmina nostra tuis.  Transtulit ad tragicos se nostra Thalia coturnos:       Aptasti longum tu quoque syrma tibi.  Fila lyrae movi Calabris exculta Camenis:               5       Plectra rapis nobis, ambitiose, nova.  Audemus saturas: Lucilius esse laboras.       Ludo levis elegos: tu quoque ludis idem.  Quid minus esse potest? epigrammata fingere coepi:       Hinc etiam petitur iam mea palma tibi.               10  Elige, quid nolis — quis enim pudor, omnia velle? —        Et si quid non vis, Tucca, relinque mihi.Scribebamus epos; coepisti scribere: cessi,       Aemula ne starent carmina nostra tuis.  Transtulit ad tragicos se nostra Thalia coturnos:       Aptasti longum tu quoque syrma tibi.  Fila lyrae movi Calabris exculta Camenis:               5       Plectra rapis nobis, ambitiose, nova.  Audemus saturas: Lucilius esse laboras.       Ludo levis elegos: tu quoque ludis idem.  Quid minus esse potest? epigrammata fingere coepi:       Hinc etiam petitur iam mea palma tibi.               10  Elige, quid nolis — quis enim pudor, omnia velle? —        Et si quid non vis, Tucca, relinque mihi.Scribebamus epos; coepisti scribere: cessi,       Aemula ne starent carmina nostra tuis.  Transtulit ad tragicos se nostra Thalia coturnos:       Aptasti longum tu quoque syrma tibi.  Fila lyrae movi Calabris exculta Camenis:               5       Plectra rapis nobis, ambitiose, nova.  Audemus saturas: Lucilius esse laboras.       Ludo levis elegos: tu quoque ludis idem.  Quid minus esse potest? epigrammata fingere coepi:       Hinc etiam petitur iam mea palma tibi.               10  Elige, quid nolis — quis enim pudor, omnia velle? —        Et si quid non vis, Tucca, relinque mihi.Scribebamus epos; coepisti scribere: cessi,       Aemula ne starent carmina nostra tuis.  Transtulit ad tragicos se nostra Thalia coturnos:       Aptasti longum tu quoque syrma tibi.  Fila lyrae movi Calabris exculta Camenis:               5       Plectra rapis nobis, ambitiose, nova.  Audemus saturas: Lucilius esse laboras.       Ludo levis elegos: tu quoque ludis idem.  Quid minus esse potest? epigrammata fingere coepi:       Hinc etiam petitur iam mea palma tibi.               10  Elige, quid nolis — quis enim pudor, omnia velle? —        Et si quid non vis, Tucca, relinque mihi.Scribebamus epos; coepisti scribere: cessi,       Aemula ne starent carmina nostra tuis.  Transtulit ad tragicos se nostra Thalia coturnos:       Aptasti longum tu quoque syrma tibi.  Fila lyrae movi Calabris exculta Camenis:               5       Plectra rapis nobis, ambitiose, nova.  Audemus saturas: Lucilius esse laboras.       Ludo levis elegos: tu quoque ludis idem.  Quid minus esse potest? epigrammata fingere coepi:       Hinc etiam petitur iam mea palma tibi.               10  Elige, quid nolis — quis enim pudor, omnia velle? —        Et si quid non vis, Tucca, relinque mihi.