Si tecum mihi, care Martialis,  securis liceat frui diebus,  si disponere tempus otiosum  et uerae pariter uacare uitae:  nec nos atria nec domos potentum               5  nec litis tetricas forumque triste  nossemus nec imagines superbas;  sed gestatio, fabulae, libelli,  campus, porticus, umbra, Virgo, thermae,  haec essent loca semper, hi labores.               10  Nunc uiuit necuter sibi, bonosque  soles effugere atque abire sentit,  qui nobis pereunt et inputantur.  Quisquam uiuere cum sciat, moratur?Si tecum mihi, care Martialis,  securis liceat frui diebus,  si disponere tempus otiosum  et uerae pariter uacare uitae:  nec nos atria nec domos potentum               5  nec litis tetricas forumque triste  nossemus nec imagines superbas;  sed gestatio, fabulae, libelli,  campus, porticus, umbra, Virgo, thermae,  haec essent loca semper, hi labores.               10  Nunc uiuit necuter sibi, bonosque  soles effugere atque abire sentit,  qui nobis pereunt et inputantur.  Quisquam uiuere cum sciat, moratur?Si tecum mihi, care Martialis,  securis liceat frui diebus,  si disponere tempus otiosum  et uerae pariter uacare uitae:  nec nos atria nec domos potentum               5  nec litis tetricas forumque triste  nossemus nec imagines superbas;  sed gestatio, fabulae, libelli,  campus, porticus, umbra, Virgo, thermae,  haec essent loca semper, hi labores.               10  Nunc uiuit necuter sibi, bonosque  soles effugere atque abire sentit,  qui nobis pereunt et inputantur.  Quisquam uiuere cum sciat, moratur?Si tecum mihi, care Martialis,  securis liceat frui diebus,  si disponere tempus otiosum  et uerae pariter uacare uitae:  nec nos atria nec domos potentum               5  nec litis tetricas forumque triste  nossemus nec imagines superbas;  sed gestatio, fabulae, libelli,  campus, porticus, umbra, Virgo, thermae,  haec essent loca semper, hi labores.               10  Nunc uiuit necuter sibi, bonosque  soles effugere atque abire sentit,  qui nobis pereunt et inputantur.  Quisquam uiuere cum sciat, moratur?Si tecum mihi, care Martialis,  securis liceat frui diebus,  si disponere tempus otiosum  et uerae pariter uacare uitae:  nec nos atria nec domos potentum               5  nec litis tetricas forumque triste  nossemus nec imagines superbas;  sed gestatio, fabulae, libelli,  campus, porticus, umbra, Virgo, thermae,  haec essent loca semper, hi labores.               10  Nunc uiuit necuter sibi, bonosque  soles effugere atque abire sentit,  qui nobis pereunt et inputantur.  Quisquam uiuere cum sciat, moratur?