Nihil est miserius neque gulosius Santra.  Rectam uocatus cum cucurrit ad cenam,  quam tot diebus noctibusque captauit,  ter poscit apri glandulas, quater lumbum,  et utramque coxam leporis et duos armos,               5  nec erubescit peierare de turdo  et ostreorum rapere liuidos cirros.  Buccis placentae sordidam linit mappam;  illic et uuae conlocantur ollares  et Punicorum pauca grana malorum               10  et excauatae pellis indecens uoluae  et lippa ficus debilisque boletus.  Sed mappa cum iam mille rumpitur furtis,  rosos tepenti spondylos sinu condit  et deuorato capite turturem truncum.               15  Colligere longa turpe nec putat dextra  analecta quidquid et canes reliquerunt.  Nec esculenta sufficit gulae praeda:  mixto lagonam replet ad pedes uino.  Haec per ducentas cum domum tulit scalas               20  seque obserata clusit anxius cella  gulosus ille, postero die uendit.Nihil est miserius neque gulosius Santra.  Rectam uocatus cum cucurrit ad cenam,  quam tot diebus noctibusque captauit,  ter poscit apri glandulas, quater lumbum,  et utramque coxam leporis et duos armos,               5  nec erubescit peierare de turdo  et ostreorum rapere liuidos cirros.  Buccis placentae sordidam linit mappam;  illic et uuae conlocantur ollares  et Punicorum pauca grana malorum               10  et excauatae pellis indecens uoluae  et lippa ficus debilisque boletus.  Sed mappa cum iam mille rumpitur furtis,  rosos tepenti spondylos sinu condit  et deuorato capite turturem truncum.               15  Colligere longa turpe nec putat dextra  analecta quidquid et canes reliquerunt.  Nec esculenta sufficit gulae praeda:  mixto lagonam replet ad pedes uino.  Haec per ducentas cum domum tulit scalas               20  seque obserata clusit anxius cella  gulosus ille, postero die uendit.Nihil est miserius neque gulosius Santra.  Rectam uocatus cum cucurrit ad cenam,  quam tot diebus noctibusque captauit,  ter poscit apri glandulas, quater lumbum,  et utramque coxam leporis et duos armos,               5  nec erubescit peierare de turdo  et ostreorum rapere liuidos cirros.  Buccis placentae sordidam linit mappam;  illic et uuae conlocantur ollares  et Punicorum pauca grana malorum               10  et excauatae pellis indecens uoluae  et lippa ficus debilisque boletus.  Sed mappa cum iam mille rumpitur furtis,  rosos tepenti spondylos sinu condit  et deuorato capite turturem truncum.               15  Colligere longa turpe nec putat dextra  analecta quidquid et canes reliquerunt.  Nec esculenta sufficit gulae praeda:  mixto lagonam replet ad pedes uino.  Haec per ducentas cum domum tulit scalas               20  seque obserata clusit anxius cella  gulosus ille, postero die uendit.Nihil est miserius neque gulosius Santra.  Rectam uocatus cum cucurrit ad cenam,  quam tot diebus noctibusque captauit,  ter poscit apri glandulas, quater lumbum,  et utramque coxam leporis et duos armos,               5  nec erubescit peierare de turdo  et ostreorum rapere liuidos cirros.  Buccis placentae sordidam linit mappam;  illic et uuae conlocantur ollares  et Punicorum pauca grana malorum               10  et excauatae pellis indecens uoluae  et lippa ficus debilisque boletus.  Sed mappa cum iam mille rumpitur furtis,  rosos tepenti spondylos sinu condit  et deuorato capite turturem truncum.               15  Colligere longa turpe nec putat dextra  analecta quidquid et canes reliquerunt.  Nec esculenta sufficit gulae praeda:  mixto lagonam replet ad pedes uino.  Haec per ducentas cum domum tulit scalas               20  seque obserata clusit anxius cella  gulosus ille, postero die uendit.Nihil est miserius neque gulosius Santra.  Rectam uocatus cum cucurrit ad cenam,  quam tot diebus noctibusque captauit,  ter poscit apri glandulas, quater lumbum,  et utramque coxam leporis et duos armos,               5  nec erubescit peierare de turdo  et ostreorum rapere liuidos cirros.  Buccis placentae sordidam linit mappam;  illic et uuae conlocantur ollares  et Punicorum pauca grana malorum               10  et excauatae pellis indecens uoluae  et lippa ficus debilisque boletus.  Sed mappa cum iam mille rumpitur furtis,  rosos tepenti spondylos sinu condit  et deuorato capite turturem truncum.               15  Colligere longa turpe nec putat dextra  analecta quidquid et canes reliquerunt.  Nec esculenta sufficit gulae praeda:  mixto lagonam replet ad pedes uino.  Haec per ducentas cum domum tulit scalas               20  seque obserata clusit anxius cella  gulosus ille, postero die uendit.