O molles tibi quindecim, Calene,  Quos cum Sulpicia tua iugales  Indulsit deus et peregit annos!  O nox omnis et hora, quae notata est  Caris litoris Indici lapillis!                             5  O quae proelia, quas utrimque pugnas  Felix lectulus et lucerna vidit  Nimbis ebria Nicerotianis!  Vixisti tribus, o Calene, lustris:  Aetas haec tibi tota conputatur                             10  Et solos numeras dies mariti.  Ex illis tibi si diu rogatam  Lucem redderet Atropos vel unam,  Malles, quam Pyliam quater senectam.O molles tibi quindecim, Calene,  Quos cum Sulpicia tua iugales  Indulsit deus et peregit annos!  O nox omnis et hora, quae notata est  Caris litoris Indici lapillis!                             5  O quae proelia, quas utrimque pugnas  Felix lectulus et lucerna vidit  Nimbis ebria Nicerotianis!  Vixisti tribus, o Calene, lustris:  Aetas haec tibi tota conputatur                             10  Et solos numeras dies mariti.  Ex illis tibi si diu rogatam  Lucem redderet Atropos vel unam,  Malles, quam Pyliam quater senectam.O molles tibi quindecim, Calene,  Quos cum Sulpicia tua iugales  Indulsit deus et peregit annos!  O nox omnis et hora, quae notata est  Caris litoris Indici lapillis!                             5  O quae proelia, quas utrimque pugnas  Felix lectulus et lucerna vidit  Nimbis ebria Nicerotianis!  Vixisti tribus, o Calene, lustris:  Aetas haec tibi tota conputatur                             10  Et solos numeras dies mariti.  Ex illis tibi si diu rogatam  Lucem redderet Atropos vel unam,  Malles, quam Pyliam quater senectam.O molles tibi quindecim, Calene,  Quos cum Sulpicia tua iugales  Indulsit deus et peregit annos!  O nox omnis et hora, quae notata est  Caris litoris Indici lapillis!                             5  O quae proelia, quas utrimque pugnas  Felix lectulus et lucerna vidit  Nimbis ebria Nicerotianis!  Vixisti tribus, o Calene, lustris:  Aetas haec tibi tota conputatur                             10  Et solos numeras dies mariti.  Ex illis tibi si diu rogatam  Lucem redderet Atropos vel unam,  Malles, quam Pyliam quater senectam.O molles tibi quindecim, Calene,  Quos cum Sulpicia tua iugales  Indulsit deus et peregit annos!  O nox omnis et hora, quae notata est  Caris litoris Indici lapillis!                             5  O quae proelia, quas utrimque pugnas  Felix lectulus et lucerna vidit  Nimbis ebria Nicerotianis!  Vixisti tribus, o Calene, lustris:  Aetas haec tibi tota conputatur                             10  Et solos numeras dies mariti.  Ex illis tibi si diu rogatam  Lucem redderet Atropos vel unam,  Malles, quam Pyliam quater senectam.