Huc est usque tibi scriptus, matrona, libellus.       Cui sint scripta rogas interiora? Mihi.  Gymnasium, thermas, stadium est hac parte: recede.       Exuimur: nudos parce uidere uiros.  Hinc iam deposito post uina rosasque pudore,               5       quid dicat nescit saucia Terpsichore:  schemate nec dubio, sed aperte nominat illam       quam recipit sexto mense superba Venus,  custodem medio statuit quam uilicus horto,       opposita spectat quam proba uirgo manu.               10  Si bene te noui, longum iam lassa libellum       ponebas, totum nunc studiosa leges.Huc est usque tibi scriptus, matrona, libellus.       Cui sint scripta rogas interiora? Mihi.  Gymnasium, thermas, stadium est hac parte: recede.       Exuimur: nudos parce uidere uiros.  Hinc iam deposito post uina rosasque pudore,               5       quid dicat nescit saucia Terpsichore:  schemate nec dubio, sed aperte nominat illam       quam recipit sexto mense superba Venus,  custodem medio statuit quam uilicus horto,       opposita spectat quam proba uirgo manu.               10  Si bene te noui, longum iam lassa libellum       ponebas, totum nunc studiosa leges.Huc est usque tibi scriptus, matrona, libellus.       Cui sint scripta rogas interiora? Mihi.  Gymnasium, thermas, stadium est hac parte: recede.       Exuimur: nudos parce uidere uiros.  Hinc iam deposito post uina rosasque pudore,               5       quid dicat nescit saucia Terpsichore:  schemate nec dubio, sed aperte nominat illam       quam recipit sexto mense superba Venus,  custodem medio statuit quam uilicus horto,       opposita spectat quam proba uirgo manu.               10  Si bene te noui, longum iam lassa libellum       ponebas, totum nunc studiosa leges.Huc est usque tibi scriptus, matrona, libellus.       Cui sint scripta rogas interiora? Mihi.  Gymnasium, thermas, stadium est hac parte: recede.       Exuimur: nudos parce uidere uiros.  Hinc iam deposito post uina rosasque pudore,               5       quid dicat nescit saucia Terpsichore:  schemate nec dubio, sed aperte nominat illam       quam recipit sexto mense superba Venus,  custodem medio statuit quam uilicus horto,       opposita spectat quam proba uirgo manu.               10  Si bene te noui, longum iam lassa libellum       ponebas, totum nunc studiosa leges.Huc est usque tibi scriptus, matrona, libellus.       Cui sint scripta rogas interiora? Mihi.  Gymnasium, thermas, stadium est hac parte: recede.       Exuimur: nudos parce uidere uiros.  Hinc iam deposito post uina rosasque pudore,               5       quid dicat nescit saucia Terpsichore:  schemate nec dubio, sed aperte nominat illam       quam recipit sexto mense superba Venus,  custodem medio statuit quam uilicus horto,       opposita spectat quam proba uirgo manu.               10  Si bene te noui, longum iam lassa libellum       ponebas, totum nunc studiosa leges.