O mihi post nullos, Iuli, memorande sodales,       si quid longa fides canaque iura ualent,  bis iam paene tibi consul tricensimus instat,       et numerat paucos uix tua uita dies.  Non bene distuleris uideas quae posse negari,               5       et solum hoc ducas, quod fuit, esse tuum.  Exspectant curaeque catenatique labores,       gaudia non remanent, sed fugitiua uolant.  Haec utraque manu conplexuque adsere toto:       saepe fluunt imo sic quoque lapsa sinu.               10  Non est, crede mihi, sapientis dicere'Viuam'       sera nimis uita est crastina: uiue hodie.O mihi post nullos, Iuli, memorande sodales,       si quid longa fides canaque iura ualent,  bis iam paene tibi consul tricensimus instat,       et numerat paucos uix tua uita dies.  Non bene distuleris uideas quae posse negari,               5       et solum hoc ducas, quod fuit, esse tuum.  Exspectant curaeque catenatique labores,       gaudia non remanent, sed fugitiua uolant.  Haec utraque manu conplexuque adsere toto:       saepe fluunt imo sic quoque lapsa sinu.               10  Non est, crede mihi, sapientis dicere'Viuam'       sera nimis uita est crastina: uiue hodie.O mihi post nullos, Iuli, memorande sodales,       si quid longa fides canaque iura ualent,  bis iam paene tibi consul tricensimus instat,       et numerat paucos uix tua uita dies.  Non bene distuleris uideas quae posse negari,               5       et solum hoc ducas, quod fuit, esse tuum.  Exspectant curaeque catenatique labores,       gaudia non remanent, sed fugitiua uolant.  Haec utraque manu conplexuque adsere toto:       saepe fluunt imo sic quoque lapsa sinu.               10  Non est, crede mihi, sapientis dicere'Viuam'       sera nimis uita est crastina: uiue hodie.O mihi post nullos, Iuli, memorande sodales,       si quid longa fides canaque iura ualent,  bis iam paene tibi consul tricensimus instat,       et numerat paucos uix tua uita dies.  Non bene distuleris uideas quae posse negari,               5       et solum hoc ducas, quod fuit, esse tuum.  Exspectant curaeque catenatique labores,       gaudia non remanent, sed fugitiua uolant.  Haec utraque manu conplexuque adsere toto:       saepe fluunt imo sic quoque lapsa sinu.               10  Non est, crede mihi, sapientis dicere'Viuam'       sera nimis uita est crastina: uiue hodie.O mihi post nullos, Iuli, memorande sodales,       si quid longa fides canaque iura ualent,  bis iam paene tibi consul tricensimus instat,       et numerat paucos uix tua uita dies.  Non bene distuleris uideas quae posse negari,               5       et solum hoc ducas, quod fuit, esse tuum.  Exspectant curaeque catenatique labores,       gaudia non remanent, sed fugitiua uolant.  Haec utraque manu conplexuque adsere toto:       saepe fluunt imo sic quoque lapsa sinu.               10  Non est, crede mihi, sapientis dicere'Viuam'       sera nimis uita est crastina: uiue hodie.