Non per mystica sacra Dindymenes  nec per Niliacae bouem iuuencae,  nullos denique per deos deasque  iurat Gellia, sed per uniones.  Hos amplectitur, hos perosculatur,               5  hos fratres uocat, hos uocat sorores,  hos natis amat acrius duobus.  His si quo careat misella casu,  uicturam negat esse se nec horam.  Eheu, quam bene nunc, Papiriane,               10  Annaei faceret manus Sereni!Non per mystica sacra Dindymenes  nec per Niliacae bouem iuuencae,  nullos denique per deos deasque  iurat Gellia, sed per uniones.  Hos amplectitur, hos perosculatur,               5  hos fratres uocat, hos uocat sorores,  hos natis amat acrius duobus.  His si quo careat misella casu,  uicturam negat esse se nec horam.  Eheu, quam bene nunc, Papiriane,               10  Annaei faceret manus Sereni!Non per mystica sacra Dindymenes  nec per Niliacae bouem iuuencae,  nullos denique per deos deasque  iurat Gellia, sed per uniones.  Hos amplectitur, hos perosculatur,               5  hos fratres uocat, hos uocat sorores,  hos natis amat acrius duobus.  His si quo careat misella casu,  uicturam negat esse se nec horam.  Eheu, quam bene nunc, Papiriane,               10  Annaei faceret manus Sereni!Non per mystica sacra Dindymenes  nec per Niliacae bouem iuuencae,  nullos denique per deos deasque  iurat Gellia, sed per uniones.  Hos amplectitur, hos perosculatur,               5  hos fratres uocat, hos uocat sorores,  hos natis amat acrius duobus.  His si quo careat misella casu,  uicturam negat esse se nec horam.  Eheu, quam bene nunc, Papiriane,               10  Annaei faceret manus Sereni!Non per mystica sacra Dindymenes  nec per Niliacae bouem iuuencae,  nullos denique per deos deasque  iurat Gellia, sed per uniones.  Hos amplectitur, hos perosculatur,               5  hos fratres uocat, hos uocat sorores,  hos natis amat acrius duobus.  His si quo careat misella casu,  uicturam negat esse se nec horam.  Eheu, quam bene nunc, Papiriane,               10  Annaei faceret manus Sereni!