Pauper amicitiae cum sis, Lupe, non es amicae         et queritur de te mentula sola nihil.  ilia siligineis pinguescit adultera cunnis,         convivam pascit nigra farina tuum.  incensura nives dominae Setina liquantur,               5         nos bibimus Corsi pulla venena cadi;  empta tibi nox est fundis non tota paternis,         non sua desertus rura sodalis arat;  splendet Erythraeis perlucida moecha lapillis,         ducitur addictus, te futuente, cliens;               10  octo Syris suffulta datur lectica puellae,         nudum sandapilae pondus amicus erit.  I nunc et miseros, Cybele, praecide cinaedos:         haec erat, haec cultris mentula digna tuis.Pauper amicitiae cum sis, Lupe, non es amicae         et queritur de te mentula sola nihil.  ilia siligineis pinguescit adultera cunnis,         convivam pascit nigra farina tuum.  incensura nives dominae Setina liquantur,               5         nos bibimus Corsi pulla venena cadi;  empta tibi nox est fundis non tota paternis,         non sua desertus rura sodalis arat;  splendet Erythraeis perlucida moecha lapillis,         ducitur addictus, te futuente, cliens;               10  octo Syris suffulta datur lectica puellae,         nudum sandapilae pondus amicus erit.  I nunc et miseros, Cybele, praecide cinaedos:         haec erat, haec cultris mentula digna tuis.Pauper amicitiae cum sis, Lupe, non es amicae         et queritur de te mentula sola nihil.  ilia siligineis pinguescit adultera cunnis,         convivam pascit nigra farina tuum.  incensura nives dominae Setina liquantur,               5         nos bibimus Corsi pulla venena cadi;  empta tibi nox est fundis non tota paternis,         non sua desertus rura sodalis arat;  splendet Erythraeis perlucida moecha lapillis,         ducitur addictus, te futuente, cliens;               10  octo Syris suffulta datur lectica puellae,         nudum sandapilae pondus amicus erit.  I nunc et miseros, Cybele, praecide cinaedos:         haec erat, haec cultris mentula digna tuis.Pauper amicitiae cum sis, Lupe, non es amicae         et queritur de te mentula sola nihil.  ilia siligineis pinguescit adultera cunnis,         convivam pascit nigra farina tuum.  incensura nives dominae Setina liquantur,               5         nos bibimus Corsi pulla venena cadi;  empta tibi nox est fundis non tota paternis,         non sua desertus rura sodalis arat;  splendet Erythraeis perlucida moecha lapillis,         ducitur addictus, te futuente, cliens;               10  octo Syris suffulta datur lectica puellae,         nudum sandapilae pondus amicus erit.  I nunc et miseros, Cybele, praecide cinaedos:         haec erat, haec cultris mentula digna tuis.Pauper amicitiae cum sis, Lupe, non es amicae         et queritur de te mentula sola nihil.  ilia siligineis pinguescit adultera cunnis,         convivam pascit nigra farina tuum.  incensura nives dominae Setina liquantur,               5         nos bibimus Corsi pulla venena cadi;  empta tibi nox est fundis non tota paternis,         non sua desertus rura sodalis arat;  splendet Erythraeis perlucida moecha lapillis,         ducitur addictus, te futuente, cliens;               10  octo Syris suffulta datur lectica puellae,         nudum sandapilae pondus amicus erit.  I nunc et miseros, Cybele, praecide cinaedos:         haec erat, haec cultris mentula digna tuis.