Cum cathedrata litos portet tibi raeda ministros         Et Libys in longo pulvere sudet eques,  Strataque non unas cingant triclinia Baias         Et Thetis unguento palleat uncta tuo,  Candida Setini rumpant crystalla trientes,                             5         Dormiat in pluma nec meliore Venus:  Ad nocturna iaces fastosae limina moechae,         Et madet, heu, lacrimis ianua surda tuis,  Urere nec miserum cessant suspiria pectus.         Vis dicam, male sit cur tibi, Cotta? bene est.Cum cathedrata litos portet tibi raeda ministros         Et Libys in longo pulvere sudet eques,  Strataque non unas cingant triclinia Baias         Et Thetis unguento palleat uncta tuo,  Candida Setini rumpant crystalla trientes,                             5         Dormiat in pluma nec meliore Venus:  Ad nocturna iaces fastosae limina moechae,         Et madet, heu, lacrimis ianua surda tuis,  Urere nec miserum cessant suspiria pectus.         Vis dicam, male sit cur tibi, Cotta? bene est.Cum cathedrata litos portet tibi raeda ministros         Et Libys in longo pulvere sudet eques,  Strataque non unas cingant triclinia Baias         Et Thetis unguento palleat uncta tuo,  Candida Setini rumpant crystalla trientes,                             5         Dormiat in pluma nec meliore Venus:  Ad nocturna iaces fastosae limina moechae,         Et madet, heu, lacrimis ianua surda tuis,  Urere nec miserum cessant suspiria pectus.         Vis dicam, male sit cur tibi, Cotta? bene est.Cum cathedrata litos portet tibi raeda ministros         Et Libys in longo pulvere sudet eques,  Strataque non unas cingant triclinia Baias         Et Thetis unguento palleat uncta tuo,  Candida Setini rumpant crystalla trientes,                             5         Dormiat in pluma nec meliore Venus:  Ad nocturna iaces fastosae limina moechae,         Et madet, heu, lacrimis ianua surda tuis,  Urere nec miserum cessant suspiria pectus.         Vis dicam, male sit cur tibi, Cotta? bene est.Cum cathedrata litos portet tibi raeda ministros         Et Libys in longo pulvere sudet eques,  Strataque non unas cingant triclinia Baias         Et Thetis unguento palleat uncta tuo,  Candida Setini rumpant crystalla trientes,                             5         Dormiat in pluma nec meliore Venus:  Ad nocturna iaces fastosae limina moechae,         Et madet, heu, lacrimis ianua surda tuis,  Urere nec miserum cessant suspiria pectus.         Vis dicam, male sit cur tibi, Cotta? bene est.