Saturnalia diuitem Sabellum  fecerunt: merito tumet Sabellus,  nec quemquam putat esse praedicatque  inter causidicos beatiorem.  Hos fastus animosque dat Sabello               5  farris semodius fabaeque fresae,  et turis piperisque tres selibrae,  et Lucanica uentre cum Falisco,  et nigri Syra defruti lagona,  et ficus Libyca gelata testa               10  cum bulbis cocleisque caseoque.  Piceno quoque uenit a cliente  parcae cistula non capax oliuae  et crasso figuli polita caelo  septenaria synthesis Sagunti,               15  Hispanae luteum rotae toreuma,  et lato uariata mappa clauo.  Saturnalia fructuosiora  annis non habuit decem Sabellus.Saturnalia diuitem Sabellum  fecerunt: merito tumet Sabellus,  nec quemquam putat esse praedicatque  inter causidicos beatiorem.  Hos fastus animosque dat Sabello               5  farris semodius fabaeque fresae,  et turis piperisque tres selibrae,  et Lucanica uentre cum Falisco,  et nigri Syra defruti lagona,  et ficus Libyca gelata testa               10  cum bulbis cocleisque caseoque.  Piceno quoque uenit a cliente  parcae cistula non capax oliuae  et crasso figuli polita caelo  septenaria synthesis Sagunti,               15  Hispanae luteum rotae toreuma,  et lato uariata mappa clauo.  Saturnalia fructuosiora  annis non habuit decem Sabellus.Saturnalia diuitem Sabellum  fecerunt: merito tumet Sabellus,  nec quemquam putat esse praedicatque  inter causidicos beatiorem.  Hos fastus animosque dat Sabello               5  farris semodius fabaeque fresae,  et turis piperisque tres selibrae,  et Lucanica uentre cum Falisco,  et nigri Syra defruti lagona,  et ficus Libyca gelata testa               10  cum bulbis cocleisque caseoque.  Piceno quoque uenit a cliente  parcae cistula non capax oliuae  et crasso figuli polita caelo  septenaria synthesis Sagunti,               15  Hispanae luteum rotae toreuma,  et lato uariata mappa clauo.  Saturnalia fructuosiora  annis non habuit decem Sabellus.Saturnalia diuitem Sabellum  fecerunt: merito tumet Sabellus,  nec quemquam putat esse praedicatque  inter causidicos beatiorem.  Hos fastus animosque dat Sabello               5  farris semodius fabaeque fresae,  et turis piperisque tres selibrae,  et Lucanica uentre cum Falisco,  et nigri Syra defruti lagona,  et ficus Libyca gelata testa               10  cum bulbis cocleisque caseoque.  Piceno quoque uenit a cliente  parcae cistula non capax oliuae  et crasso figuli polita caelo  septenaria synthesis Sagunti,               15  Hispanae luteum rotae toreuma,  et lato uariata mappa clauo.  Saturnalia fructuosiora  annis non habuit decem Sabellus.Saturnalia diuitem Sabellum  fecerunt: merito tumet Sabellus,  nec quemquam putat esse praedicatque  inter causidicos beatiorem.  Hos fastus animosque dat Sabello               5  farris semodius fabaeque fresae,  et turis piperisque tres selibrae,  et Lucanica uentre cum Falisco,  et nigri Syra defruti lagona,  et ficus Libyca gelata testa               10  cum bulbis cocleisque caseoque.  Piceno quoque uenit a cliente  parcae cistula non capax oliuae  et crasso figuli polita caelo  septenaria synthesis Sagunti,               15  Hispanae luteum rotae toreuma,  et lato uariata mappa clauo.  Saturnalia fructuosiora  annis non habuit decem Sabellus.