Conuiua quisquis Zoili potest esse,  Summemmianas cenet inter uxores  curtaque Ledae sobrius bibat testa:  hoc esse leuius puriusque contendo.  Iacet occupato galbinatus in lecto               5  cubitisque trudit hinc et inde conuiuas  effultus ostro Sericisque puluillis.  Stat exoletus suggeritque ructanti  pinnas rubentes cuspidesque lentisci,  et aestuanti tenue uentilat frigus               10  supina prasino concubina flabello,  fugatque muscas myrtea puer uirga.  Percurrit agili corpus arte tractatrix  manumque doctam spargit omnibus membris;  digiti crepantis signa nouit eunuchus               15  et delicatae sciscitator urinae  domini bibentis ebrium regit penem.  At ipse retro flexus ad pedum turbam  inter catellas anserum exta lambentis  partitur apri glandulas palaestritis               20  et concubino turturum natis donat;  Ligurumque nobis saxa cum ministrentur  uel cocta fumis musta Massilitanis,  Opimianum morionibus nectar  crystallinisque murrinisque propinat;               25  et Cosmianis ipse fusus ampullis  non erubescit murice aureo nobis  diuidere moechae pauperis capillare.  Septunce multo deinde perditus stertit:  non accubamus et silentium rhonchis               30  praestare iussi nutibus propinamus.  Hoc Malchionis patimur inprobi fastus,  nec uindicari, Rufe, possumus: fellat.Conuiua quisquis Zoili potest esse,  Summemmianas cenet inter uxores  curtaque Ledae sobrius bibat testa:  hoc esse leuius puriusque contendo.  Iacet occupato galbinatus in lecto               5  cubitisque trudit hinc et inde conuiuas  effultus ostro Sericisque puluillis.  Stat exoletus suggeritque ructanti  pinnas rubentes cuspidesque lentisci,  et aestuanti tenue uentilat frigus               10  supina prasino concubina flabello,  fugatque muscas myrtea puer uirga.  Percurrit agili corpus arte tractatrix  manumque doctam spargit omnibus membris;  digiti crepantis signa nouit eunuchus               15  et delicatae sciscitator urinae  domini bibentis ebrium regit penem.  At ipse retro flexus ad pedum turbam  inter catellas anserum exta lambentis  partitur apri glandulas palaestritis               20  et concubino turturum natis donat;  Ligurumque nobis saxa cum ministrentur  uel cocta fumis musta Massilitanis,  Opimianum morionibus nectar  crystallinisque murrinisque propinat;               25  et Cosmianis ipse fusus ampullis  non erubescit murice aureo nobis  diuidere moechae pauperis capillare.  Septunce multo deinde perditus stertit:  non accubamus et silentium rhonchis               30  praestare iussi nutibus propinamus.  Hoc Malchionis patimur inprobi fastus,  nec uindicari, Rufe, possumus: fellat.Conuiua quisquis Zoili potest esse,  Summemmianas cenet inter uxores  curtaque Ledae sobrius bibat testa:  hoc esse leuius puriusque contendo.  Iacet occupato galbinatus in lecto               5  cubitisque trudit hinc et inde conuiuas  effultus ostro Sericisque puluillis.  Stat exoletus suggeritque ructanti  pinnas rubentes cuspidesque lentisci,  et aestuanti tenue uentilat frigus               10  supina prasino concubina flabello,  fugatque muscas myrtea puer uirga.  Percurrit agili corpus arte tractatrix  manumque doctam spargit omnibus membris;  digiti crepantis signa nouit eunuchus               15  et delicatae sciscitator urinae  domini bibentis ebrium regit penem.  At ipse retro flexus ad pedum turbam  inter catellas anserum exta lambentis  partitur apri glandulas palaestritis               20  et concubino turturum natis donat;  Ligurumque nobis saxa cum ministrentur  uel cocta fumis musta Massilitanis,  Opimianum morionibus nectar  crystallinisque murrinisque propinat;               25  et Cosmianis ipse fusus ampullis  non erubescit murice aureo nobis  diuidere moechae pauperis capillare.  Septunce multo deinde perditus stertit:  non accubamus et silentium rhonchis               30  praestare iussi nutibus propinamus.  Hoc Malchionis patimur inprobi fastus,  nec uindicari, Rufe, possumus: fellat.Conuiua quisquis Zoili potest esse,  Summemmianas cenet inter uxores  curtaque Ledae sobrius bibat testa:  hoc esse leuius puriusque contendo.  Iacet occupato galbinatus in lecto               5  cubitisque trudit hinc et inde conuiuas  effultus ostro Sericisque puluillis.  Stat exoletus suggeritque ructanti  pinnas rubentes cuspidesque lentisci,  et aestuanti tenue uentilat frigus               10  supina prasino concubina flabello,  fugatque muscas myrtea puer uirga.  Percurrit agili corpus arte tractatrix  manumque doctam spargit omnibus membris;  digiti crepantis signa nouit eunuchus               15  et delicatae sciscitator urinae  domini bibentis ebrium regit penem.  At ipse retro flexus ad pedum turbam  inter catellas anserum exta lambentis  partitur apri glandulas palaestritis               20  et concubino turturum natis donat;  Ligurumque nobis saxa cum ministrentur  uel cocta fumis musta Massilitanis,  Opimianum morionibus nectar  crystallinisque murrinisque propinat;               25  et Cosmianis ipse fusus ampullis  non erubescit murice aureo nobis  diuidere moechae pauperis capillare.  Septunce multo deinde perditus stertit:  non accubamus et silentium rhonchis               30  praestare iussi nutibus propinamus.  Hoc Malchionis patimur inprobi fastus,  nec uindicari, Rufe, possumus: fellat.Conuiua quisquis Zoili potest esse,  Summemmianas cenet inter uxores  curtaque Ledae sobrius bibat testa:  hoc esse leuius puriusque contendo.  Iacet occupato galbinatus in lecto               5  cubitisque trudit hinc et inde conuiuas  effultus ostro Sericisque puluillis.  Stat exoletus suggeritque ructanti  pinnas rubentes cuspidesque lentisci,  et aestuanti tenue uentilat frigus               10  supina prasino concubina flabello,  fugatque muscas myrtea puer uirga.  Percurrit agili corpus arte tractatrix  manumque doctam spargit omnibus membris;  digiti crepantis signa nouit eunuchus               15  et delicatae sciscitator urinae  domini bibentis ebrium regit penem.  At ipse retro flexus ad pedum turbam  inter catellas anserum exta lambentis  partitur apri glandulas palaestritis               20  et concubino turturum natis donat;  Ligurumque nobis saxa cum ministrentur  uel cocta fumis musta Massilitanis,  Opimianum morionibus nectar  crystallinisque murrinisque propinat;               25  et Cosmianis ipse fusus ampullis  non erubescit murice aureo nobis  diuidere moechae pauperis capillare.  Septunce multo deinde perditus stertit:  non accubamus et silentium rhonchis               30  praestare iussi nutibus propinamus.  Hoc Malchionis patimur inprobi fastus,  nec uindicari, Rufe, possumus: fellat.