I nostro comes, i libelle, Flavo  Longum per mare, sed faventis undae,  Et cursu facili tuisque ventis  Hispanae pete Tarraconis arces:  Illinc te rota tollet et citatus                             5  Altam Bilbilin et tuum Salonem  Quinto forsitan essedo videbis.  Quid mandem tibi quaeris? ut sodales  Paucos, sed veteres et ante brumas  Triginta mihi quattuorque visos                             10  Ipsa protinus a via salutes,  Et nostrum admoneas subinde Flavum  Iucundos mihi nec laboriosos  Secessus pretio paret salubri,  Qui pigrum faciant tuum parentem.                             15  Haec sunt. iam tumidus vocat magister  Castigatque moras, et aura portum  Laxavit melior. vale, libelle:  Navem, scis, puto, non moratur unus.I nostro comes, i libelle, Flavo  Longum per mare, sed faventis undae,  Et cursu facili tuisque ventis  Hispanae pete Tarraconis arces:  Illinc te rota tollet et citatus                             5  Altam Bilbilin et tuum Salonem  Quinto forsitan essedo videbis.  Quid mandem tibi quaeris? ut sodales  Paucos, sed veteres et ante brumas  Triginta mihi quattuorque visos                             10  Ipsa protinus a via salutes,  Et nostrum admoneas subinde Flavum  Iucundos mihi nec laboriosos  Secessus pretio paret salubri,  Qui pigrum faciant tuum parentem.                             15  Haec sunt. iam tumidus vocat magister  Castigatque moras, et aura portum  Laxavit melior. vale, libelle:  Navem, scis, puto, non moratur unus.I nostro comes, i libelle, Flavo  Longum per mare, sed faventis undae,  Et cursu facili tuisque ventis  Hispanae pete Tarraconis arces:  Illinc te rota tollet et citatus                             5  Altam Bilbilin et tuum Salonem  Quinto forsitan essedo videbis.  Quid mandem tibi quaeris? ut sodales  Paucos, sed veteres et ante brumas  Triginta mihi quattuorque visos                             10  Ipsa protinus a via salutes,  Et nostrum admoneas subinde Flavum  Iucundos mihi nec laboriosos  Secessus pretio paret salubri,  Qui pigrum faciant tuum parentem.                             15  Haec sunt. iam tumidus vocat magister  Castigatque moras, et aura portum  Laxavit melior. vale, libelle:  Navem, scis, puto, non moratur unus.I nostro comes, i libelle, Flavo  Longum per mare, sed faventis undae,  Et cursu facili tuisque ventis  Hispanae pete Tarraconis arces:  Illinc te rota tollet et citatus                             5  Altam Bilbilin et tuum Salonem  Quinto forsitan essedo videbis.  Quid mandem tibi quaeris? ut sodales  Paucos, sed veteres et ante brumas  Triginta mihi quattuorque visos                             10  Ipsa protinus a via salutes,  Et nostrum admoneas subinde Flavum  Iucundos mihi nec laboriosos  Secessus pretio paret salubri,  Qui pigrum faciant tuum parentem.                             15  Haec sunt. iam tumidus vocat magister  Castigatque moras, et aura portum  Laxavit melior. vale, libelle:  Navem, scis, puto, non moratur unus.I nostro comes, i libelle, Flavo  Longum per mare, sed faventis undae,  Et cursu facili tuisque ventis  Hispanae pete Tarraconis arces:  Illinc te rota tollet et citatus                             5  Altam Bilbilin et tuum Salonem  Quinto forsitan essedo videbis.  Quid mandem tibi quaeris? ut sodales  Paucos, sed veteres et ante brumas  Triginta mihi quattuorque visos                             10  Ipsa protinus a via salutes,  Et nostrum admoneas subinde Flavum  Iucundos mihi nec laboriosos  Secessus pretio paret salubri,  Qui pigrum faciant tuum parentem.                             15  Haec sunt. iam tumidus vocat magister  Castigatque moras, et aura portum  Laxavit melior. vale, libelle:  Navem, scis, puto, non moratur unus.