Sextiliane, bibis quantum subsellia quinque        solus: aqua totiens ebrius esse potes;   nec consessorum uicina nomismata tantum,       aera sed a cuneis ulteriora petis.  Non haec Paelignis agitur uindemia prelis                5       uua nec in Tuscis nascitur ista iugis,  testa sed antiqui felix siccatur Opimi,        egerit et nigros Massica cella cados.  A copone tibi faex Laletana petatur,       si plus quam decies, Sextiliane, bibis.               10Sextiliane, bibis quantum subsellia quinque        solus: aqua totiens ebrius esse potes;   nec consessorum uicina nomismata tantum,       aera sed a cuneis ulteriora petis.  Non haec Paelignis agitur uindemia prelis                5       uua nec in Tuscis nascitur ista iugis,  testa sed antiqui felix siccatur Opimi,        egerit et nigros Massica cella cados.  A copone tibi faex Laletana petatur,       si plus quam decies, Sextiliane, bibis.               10Sextiliane, bibis quantum subsellia quinque        solus: aqua totiens ebrius esse potes;   nec consessorum uicina nomismata tantum,       aera sed a cuneis ulteriora petis.  Non haec Paelignis agitur uindemia prelis                5       uua nec in Tuscis nascitur ista iugis,  testa sed antiqui felix siccatur Opimi,        egerit et nigros Massica cella cados.  A copone tibi faex Laletana petatur,       si plus quam decies, Sextiliane, bibis.               10Sextiliane, bibis quantum subsellia quinque        solus: aqua totiens ebrius esse potes;   nec consessorum uicina nomismata tantum,       aera sed a cuneis ulteriora petis.  Non haec Paelignis agitur uindemia prelis                5       uua nec in Tuscis nascitur ista iugis,  testa sed antiqui felix siccatur Opimi,        egerit et nigros Massica cella cados.  A copone tibi faex Laletana petatur,       si plus quam decies, Sextiliane, bibis.               10Sextiliane, bibis quantum subsellia quinque        solus: aqua totiens ebrius esse potes;   nec consessorum uicina nomismata tantum,       aera sed a cuneis ulteriora petis.  Non haec Paelignis agitur uindemia prelis                5       uua nec in Tuscis nascitur ista iugis,  testa sed antiqui felix siccatur Opimi,        egerit et nigros Massica cella cados.  A copone tibi faex Laletana petatur,       si plus quam decies, Sextiliane, bibis.               10