Facundos mihi de libidinosis  Legisti nimium, Sabelle, versus,  Quales nec Didymi sciunt puellae  Nec molles Elephantidos libelli.  Sunt illic Veneris novae figurae,               5  Quales perditus audeat fututor,  Praestent et taceant quid exoleti,  Quo symplegmate quinque copulentur,  Qua plures teneantur a catena,  Extinctam liceat quid ad lucernam.               10  Tanti non erat, esse te disertum.Facundos mihi de libidinosis  Legisti nimium, Sabelle, versus,  Quales nec Didymi sciunt puellae  Nec molles Elephantidos libelli.  Sunt illic Veneris novae figurae,               5  Quales perditus audeat fututor,  Praestent et taceant quid exoleti,  Quo symplegmate quinque copulentur,  Qua plures teneantur a catena,  Extinctam liceat quid ad lucernam.               10  Tanti non erat, esse te disertum.Facundos mihi de libidinosis  Legisti nimium, Sabelle, versus,  Quales nec Didymi sciunt puellae  Nec molles Elephantidos libelli.  Sunt illic Veneris novae figurae,               5  Quales perditus audeat fututor,  Praestent et taceant quid exoleti,  Quo symplegmate quinque copulentur,  Qua plures teneantur a catena,  Extinctam liceat quid ad lucernam.               10  Tanti non erat, esse te disertum.Facundos mihi de libidinosis  Legisti nimium, Sabelle, versus,  Quales nec Didymi sciunt puellae  Nec molles Elephantidos libelli.  Sunt illic Veneris novae figurae,               5  Quales perditus audeat fututor,  Praestent et taceant quid exoleti,  Quo symplegmate quinque copulentur,  Qua plures teneantur a catena,  Extinctam liceat quid ad lucernam.               10  Tanti non erat, esse te disertum.Facundos mihi de libidinosis  Legisti nimium, Sabelle, versus,  Quales nec Didymi sciunt puellae  Nec molles Elephantidos libelli.  Sunt illic Veneris novae figurae,               5  Quales perditus audeat fututor,  Praestent et taceant quid exoleti,  Quo symplegmate quinque copulentur,  Qua plures teneantur a catena,  Extinctam liceat quid ad lucernam.               10  Tanti non erat, esse te disertum.