Ad natalicias dapes uocabar,  essem cum tibi, Sexte, non amicus.  Quid factum est, rogo, quid repente factum est,  post tot pignora nostra, post tot annos  quod sum praeteritus uetus sodalis?               5  Sed causam scio. Nulla uenit a me  Hispani tibi libra pustulati  nec leuis toga nec rudes lacernae.  Non est sportula quae negotiatur;  pascis munera, Sexte, non amicos.               10  Iam dices mihi "Vapulet uocator."Ad natalicias dapes uocabar,  essem cum tibi, Sexte, non amicus.  Quid factum est, rogo, quid repente factum est,  post tot pignora nostra, post tot annos  quod sum praeteritus uetus sodalis?               5  Sed causam scio. Nulla uenit a me  Hispani tibi libra pustulati  nec leuis toga nec rudes lacernae.  Non est sportula quae negotiatur;  pascis munera, Sexte, non amicos.               10  Iam dices mihi "Vapulet uocator."Ad natalicias dapes uocabar,  essem cum tibi, Sexte, non amicus.  Quid factum est, rogo, quid repente factum est,  post tot pignora nostra, post tot annos  quod sum praeteritus uetus sodalis?               5  Sed causam scio. Nulla uenit a me  Hispani tibi libra pustulati  nec leuis toga nec rudes lacernae.  Non est sportula quae negotiatur;  pascis munera, Sexte, non amicos.               10  Iam dices mihi "Vapulet uocator."Ad natalicias dapes uocabar,  essem cum tibi, Sexte, non amicus.  Quid factum est, rogo, quid repente factum est,  post tot pignora nostra, post tot annos  quod sum praeteritus uetus sodalis?               5  Sed causam scio. Nulla uenit a me  Hispani tibi libra pustulati  nec leuis toga nec rudes lacernae.  Non est sportula quae negotiatur;  pascis munera, Sexte, non amicos.               10  Iam dices mihi "Vapulet uocator."Ad natalicias dapes uocabar,  essem cum tibi, Sexte, non amicus.  Quid factum est, rogo, quid repente factum est,  post tot pignora nostra, post tot annos  quod sum praeteritus uetus sodalis?               5  Sed causam scio. Nulla uenit a me  Hispani tibi libra pustulati  nec leuis toga nec rudes lacernae.  Non est sportula quae negotiatur;  pascis munera, Sexte, non amicos.               10  Iam dices mihi "Vapulet uocator."