Saepe mihi queritur non siccis Cestos ocellis,       tangi se digito, Mamuriane, tuo.  Non opus est digito: totum tibi Ceston habeto,       si dest nil aliud, Mamuriane, tibi.  Sed si nec focus est nudi nec sponda grabati                5       nec curtus Chiones Antiopesue calix,  cerea si pendet lumbis et scripta lacerna        dimidiasque nates Gallica paeda tegit,  pasceris et nigrae solo nidore culinae        et bibis inmundam cum cane pronus aquam:               10  non culum, neque enim est culus, qui non cacat olim,       sed fodiam digito qui superest oculum;  nec me zelotypum nec dixeris esse malignum.       Denique pedica, Mamuriane, satur.Saepe mihi queritur non siccis Cestos ocellis,       tangi se digito, Mamuriane, tuo.  Non opus est digito: totum tibi Ceston habeto,       si dest nil aliud, Mamuriane, tibi.  Sed si nec focus est nudi nec sponda grabati                5       nec curtus Chiones Antiopesue calix,  cerea si pendet lumbis et scripta lacerna        dimidiasque nates Gallica paeda tegit,  pasceris et nigrae solo nidore culinae        et bibis inmundam cum cane pronus aquam:               10  non culum, neque enim est culus, qui non cacat olim,       sed fodiam digito qui superest oculum;  nec me zelotypum nec dixeris esse malignum.       Denique pedica, Mamuriane, satur.Saepe mihi queritur non siccis Cestos ocellis,       tangi se digito, Mamuriane, tuo.  Non opus est digito: totum tibi Ceston habeto,       si dest nil aliud, Mamuriane, tibi.  Sed si nec focus est nudi nec sponda grabati                5       nec curtus Chiones Antiopesue calix,  cerea si pendet lumbis et scripta lacerna        dimidiasque nates Gallica paeda tegit,  pasceris et nigrae solo nidore culinae        et bibis inmundam cum cane pronus aquam:               10  non culum, neque enim est culus, qui non cacat olim,       sed fodiam digito qui superest oculum;  nec me zelotypum nec dixeris esse malignum.       Denique pedica, Mamuriane, satur.Saepe mihi queritur non siccis Cestos ocellis,       tangi se digito, Mamuriane, tuo.  Non opus est digito: totum tibi Ceston habeto,       si dest nil aliud, Mamuriane, tibi.  Sed si nec focus est nudi nec sponda grabati                5       nec curtus Chiones Antiopesue calix,  cerea si pendet lumbis et scripta lacerna        dimidiasque nates Gallica paeda tegit,  pasceris et nigrae solo nidore culinae        et bibis inmundam cum cane pronus aquam:               10  non culum, neque enim est culus, qui non cacat olim,       sed fodiam digito qui superest oculum;  nec me zelotypum nec dixeris esse malignum.       Denique pedica, Mamuriane, satur.Saepe mihi queritur non siccis Cestos ocellis,       tangi se digito, Mamuriane, tuo.  Non opus est digito: totum tibi Ceston habeto,       si dest nil aliud, Mamuriane, tibi.  Sed si nec focus est nudi nec sponda grabati                5       nec curtus Chiones Antiopesue calix,  cerea si pendet lumbis et scripta lacerna        dimidiasque nates Gallica paeda tegit,  pasceris et nigrae solo nidore culinae        et bibis inmundam cum cane pronus aquam:               10  non culum, neque enim est culus, qui non cacat olim,       sed fodiam digito qui superest oculum;  nec me zelotypum nec dixeris esse malignum.       Denique pedica, Mamuriane, satur.