Illa manus quondam studiorum fida meorum        et felix domino notaque Caesaribus,  destituit primos uiridis Demetrius annos:       quarta tribus lustris addita messis erat.  Ne tamen ad Stygias famulus descenderet umbras,               5       ureret implicitum cum scelerata lues,  cauimus et domini ius omne remisimus aegro:       munere dignus erat conualuisse meo.  Sensit deficiens sua praemia meque patronum   dixit ad infernas liber iturus aquas.                10Illa manus quondam studiorum fida meorum        et felix domino notaque Caesaribus,  destituit primos uiridis Demetrius annos:       quarta tribus lustris addita messis erat.  Ne tamen ad Stygias famulus descenderet umbras,               5       ureret implicitum cum scelerata lues,  cauimus et domini ius omne remisimus aegro:       munere dignus erat conualuisse meo.  Sensit deficiens sua praemia meque patronum   dixit ad infernas liber iturus aquas.                10Illa manus quondam studiorum fida meorum        et felix domino notaque Caesaribus,  destituit primos uiridis Demetrius annos:       quarta tribus lustris addita messis erat.  Ne tamen ad Stygias famulus descenderet umbras,               5       ureret implicitum cum scelerata lues,  cauimus et domini ius omne remisimus aegro:       munere dignus erat conualuisse meo.  Sensit deficiens sua praemia meque patronum   dixit ad infernas liber iturus aquas.                10Illa manus quondam studiorum fida meorum        et felix domino notaque Caesaribus,  destituit primos uiridis Demetrius annos:       quarta tribus lustris addita messis erat.  Ne tamen ad Stygias famulus descenderet umbras,               5       ureret implicitum cum scelerata lues,  cauimus et domini ius omne remisimus aegro:       munere dignus erat conualuisse meo.  Sensit deficiens sua praemia meque patronum   dixit ad infernas liber iturus aquas.                10Illa manus quondam studiorum fida meorum        et felix domino notaque Caesaribus,  destituit primos uiridis Demetrius annos:       quarta tribus lustris addita messis erat.  Ne tamen ad Stygias famulus descenderet umbras,               5       ureret implicitum cum scelerata lues,  cauimus et domini ius omne remisimus aegro:       munere dignus erat conualuisse meo.  Sensit deficiens sua praemia meque patronum   dixit ad infernas liber iturus aquas.                10