Apollinarem conueni meum, scazon,  et si uacabit  — ne molestus accedas, —  hoc qualecumque, cuius aliqua pars ipse est,  dabis: haec facetum carmen inbuant aures.  Si te receptum fronte uideris tota,               5  noto rogabis ut fauore sustentet.  Quanto mearum, scis, amore nugarum  flagret: nec ipse plus amare te possum.  Contra malignos esse si cupis tutus,  Apollinarem conueni meum, scazon.               10Apollinarem conueni meum, scazon,  et si uacabit  — ne molestus accedas, —  hoc qualecumque, cuius aliqua pars ipse est,  dabis: haec facetum carmen inbuant aures.  Si te receptum fronte uideris tota,               5  noto rogabis ut fauore sustentet.  Quanto mearum, scis, amore nugarum  flagret: nec ipse plus amare te possum.  Contra malignos esse si cupis tutus,  Apollinarem conueni meum, scazon.               10Apollinarem conueni meum, scazon,  et si uacabit  — ne molestus accedas, —  hoc qualecumque, cuius aliqua pars ipse est,  dabis: haec facetum carmen inbuant aures.  Si te receptum fronte uideris tota,               5  noto rogabis ut fauore sustentet.  Quanto mearum, scis, amore nugarum  flagret: nec ipse plus amare te possum.  Contra malignos esse si cupis tutus,  Apollinarem conueni meum, scazon.               10Apollinarem conueni meum, scazon,  et si uacabit  — ne molestus accedas, —  hoc qualecumque, cuius aliqua pars ipse est,  dabis: haec facetum carmen inbuant aures.  Si te receptum fronte uideris tota,               5  noto rogabis ut fauore sustentet.  Quanto mearum, scis, amore nugarum  flagret: nec ipse plus amare te possum.  Contra malignos esse si cupis tutus,  Apollinarem conueni meum, scazon.               10Apollinarem conueni meum, scazon,  et si uacabit  — ne molestus accedas, —  hoc qualecumque, cuius aliqua pars ipse est,  dabis: haec facetum carmen inbuant aures.  Si te receptum fronte uideris tota,               5  noto rogabis ut fauore sustentet.  Quanto mearum, scis, amore nugarum  flagret: nec ipse plus amare te possum.  Contra malignos esse si cupis tutus,  Apollinarem conueni meum, scazon.               10