Rumpitur invidia quidam, carissime Iuli,         quod me Roma legit, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod turba semper in omni         monstramur digito, rumpitur invidia.  rumpitur invidia tribuit quod Caesar uterque               5         ius mihi natorum, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod rus mihi dulce sub urbe est         parvaque in urbe domus, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod sum iucundus amicis,         quod conviva frequens, rumpitur invidia.               10  rumpitur invidia quod amamur quodque probamur:         rumpatur quisquis rumpitur invidia.Rumpitur invidia quidam, carissime Iuli,         quod me Roma legit, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod turba semper in omni         monstramur digito, rumpitur invidia.  rumpitur invidia tribuit quod Caesar uterque               5         ius mihi natorum, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod rus mihi dulce sub urbe est         parvaque in urbe domus, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod sum iucundus amicis,         quod conviva frequens, rumpitur invidia.               10  rumpitur invidia quod amamur quodque probamur:         rumpatur quisquis rumpitur invidia.Rumpitur invidia quidam, carissime Iuli,         quod me Roma legit, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod turba semper in omni         monstramur digito, rumpitur invidia.  rumpitur invidia tribuit quod Caesar uterque               5         ius mihi natorum, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod rus mihi dulce sub urbe est         parvaque in urbe domus, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod sum iucundus amicis,         quod conviva frequens, rumpitur invidia.               10  rumpitur invidia quod amamur quodque probamur:         rumpatur quisquis rumpitur invidia.Rumpitur invidia quidam, carissime Iuli,         quod me Roma legit, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod turba semper in omni         monstramur digito, rumpitur invidia.  rumpitur invidia tribuit quod Caesar uterque               5         ius mihi natorum, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod rus mihi dulce sub urbe est         parvaque in urbe domus, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod sum iucundus amicis,         quod conviva frequens, rumpitur invidia.               10  rumpitur invidia quod amamur quodque probamur:         rumpatur quisquis rumpitur invidia.Rumpitur invidia quidam, carissime Iuli,         quod me Roma legit, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod turba semper in omni         monstramur digito, rumpitur invidia.  rumpitur invidia tribuit quod Caesar uterque               5         ius mihi natorum, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod rus mihi dulce sub urbe est         parvaque in urbe domus, rumpitur invidia.  rumpitur invidia quod sum iucundus amicis,         quod conviva frequens, rumpitur invidia.               10  rumpitur invidia quod amamur quodque probamur:         rumpatur quisquis rumpitur invidia.