Pontice, quod numquam futuis, sed paelice laeva         uteris et Veneri servit amica manus,  hoc nihil esse putas? scelus est, mihi crede, sed ingens,         quantum vix animo concipis ipse tuo.  nempe semel futuit, generaret Horatius ut tres;               5         Mars semel, ut geminos Ilia casta daret.  omnia perdiderat si masturbatus uterque         mandasset manibus gaudia foeda suis.  ipsam crede tibi naturam dicere rerum:         'Istud quod digitis, Pontice, perdis, homo est.'               10Pontice, quod numquam futuis, sed paelice laeva         uteris et Veneri servit amica manus,  hoc nihil esse putas? scelus est, mihi crede, sed ingens,         quantum vix animo concipis ipse tuo.  nempe semel futuit, generaret Horatius ut tres;               5         Mars semel, ut geminos Ilia casta daret.  omnia perdiderat si masturbatus uterque         mandasset manibus gaudia foeda suis.  ipsam crede tibi naturam dicere rerum:         'Istud quod digitis, Pontice, perdis, homo est'\.'               10Pontice, quod numquam futuis, sed paelice laeva         uteris et Veneri servit amica manus,  hoc nihil esse putas? scelus est, mihi crede, sed ingens,         quantum vix animo concipis ipse tuo.  nempe semel futuit, generaret Horatius ut tres;               5         Mars semel, ut geminos Ilia casta daret.  omnia perdiderat si masturbatus uterque         mandasset manibus gaudia foeda suis.  ipsam crede tibi naturam dicere rerum:         'Istud quod digitis, Pontice, perdis, homo est\.'               10Pontice, quod numquam futuis, sed paelice laeva         uteris et Veneri servit amica manus,  hoc nihil esse putas? scelus est, mihi crede, sed ingens,         quantum vix animo concipis ipse tuo.  nempe semel futuit, generaret Horatius ut tres;               5         Mars semel, ut geminos Ilia casta daret.  omnia perdiderat si masturbatus uterque         mandasset manibus gaudia foeda suis.  ipsam crede tibi naturam dicere rerum:         'Istud quod digitis, Pontice, perdis, homo est'\\.'               10Pontice, quod numquam futuis, sed paelice laeva         uteris et Veneri servit amica manus,  hoc nihil esse putas? scelus est, mihi crede, sed ingens,         quantum vix animo concipis ipse tuo.  nempe semel futuit, generaret Horatius ut tres;               5         Mars semel, ut geminos Ilia casta daret.  omnia perdiderat si masturbatus uterque         mandasset manibus gaudia foeda suis.  ipsam crede tibi naturam dicere rerum:         'Istud quod digitis, Pontice, perdis, homo est.'               10