Libras quattuor aut duas amico  Algentemque togam brevemque laenam,  Interdum aureolos manu crepantis,  Possint ducere qui duas Kalendas,  Quod nemo, nisi tu, Labulle, donas,               5  Non es, crede mihi, bonus. Quid ergo?  Ut verum loquar, optimus malorum es.  Pisones Senecasque Memmiosque  Et Crispos mihi redde, sed priores:  Fies protinus ultimus bonorum.               10  Vis cursu pedibusque gloriari?  Tigrim vince levemque Passerinum:  Nulla est gloria praeterire asellos.Libras quattuor aut duas amico  Algentemque togam brevemque laenam,  Interdum aureolos manu crepantis,  Possint ducere qui duas Kalendas,  Quod nemo, nisi tu, Labulle, donas,               5  Non es, crede mihi, bonus. Quid ergo?  Ut verum loquar, optimus malorum es.  Pisones Senecasque Memmiosque  Et Crispos mihi redde, sed priores:  Fies protinus ultimus bonorum.               10  Vis cursu pedibusque gloriari?  Tigrim vince levemque Passerinum:  Nulla est gloria praeterire asellos.Libras quattuor aut duas amico  Algentemque togam brevemque laenam,  Interdum aureolos manu crepantis,  Possint ducere qui duas Kalendas,  Quod nemo, nisi tu, Labulle, donas,               5  Non es, crede mihi, bonus. Quid ergo?  Ut verum loquar, optimus malorum es.  Pisones Senecasque Memmiosque  Et Crispos mihi redde, sed priores:  Fies protinus ultimus bonorum.               10  Vis cursu pedibusque gloriari?  Tigrim vince levemque Passerinum:  Nulla est gloria praeterire asellos.Libras quattuor aut duas amico  Algentemque togam brevemque laenam,  Interdum aureolos manu crepantis,  Possint ducere qui duas Kalendas,  Quod nemo, nisi tu, Labulle, donas,               5  Non es, crede mihi, bonus. Quid ergo?  Ut verum loquar, optimus malorum es.  Pisones Senecasque Memmiosque  Et Crispos mihi redde, sed priores:  Fies protinus ultimus bonorum.               10  Vis cursu pedibusque gloriari?  Tigrim vince levemque Passerinum:  Nulla est gloria praeterire asellos.Libras quattuor aut duas amico  Algentemque togam brevemque laenam,  Interdum aureolos manu crepantis,  Possint ducere qui duas Kalendas,  Quod nemo, nisi tu, Labulle, donas,               5  Non es, crede mihi, bonus. Quid ergo?  Ut verum loquar, optimus malorum es.  Pisones Senecasque Memmiosque  Et Crispos mihi redde, sed priores:  Fies protinus ultimus bonorum.               10  Vis cursu pedibusque gloriari?  Tigrim vince levemque Passerinum:  Nulla est gloria praeterire asellos.