Augusto pia tura uictimasque  pro uestro date Silio, Camenae.  Bis senos iubet en redire fasces,  nato consule, nobilique uirga  uatis Castaliam domum sonare               5  rerum prima salus et una Caesar.  Gaudenti superest adhuc quod optet,  felix purpura tertiusque consul.  Pompeio dederit licet senatus  et Caesar genero sacros honores,               10  quorum pacificus ter ampliauit  Ianus nomina: Silius frequentes  mauult sic numerare consulatus.Augusto pia tura uictimasque  pro uestro date Silio, Camenae.  Bis senos iubet en redire fasces,  nato consule, nobilique uirga  uatis Castaliam domum sonare               5  rerum prima salus et una Caesar.  Gaudenti superest adhuc quod optet,  felix purpura tertiusque consul.  Pompeio dederit licet senatus  et Caesar genero sacros honores,               10  quorum pacificus ter ampliauit  Ianus nomina: Silius frequentes  mauult sic numerare consulatus.Augusto pia tura uictimasque  pro uestro date Silio, Camenae.  Bis senos iubet en redire fasces,  nato consule, nobilique uirga  uatis Castaliam domum sonare               5  rerum prima salus et una Caesar.  Gaudenti superest adhuc quod optet,  felix purpura tertiusque consul.  Pompeio dederit licet senatus  et Caesar genero sacros honores,               10  quorum pacificus ter ampliauit  Ianus nomina: Silius frequentes  mauult sic numerare consulatus.Augusto pia tura uictimasque  pro uestro date Silio, Camenae.  Bis senos iubet en redire fasces,  nato consule, nobilique uirga  uatis Castaliam domum sonare               5  rerum prima salus et una Caesar.  Gaudenti superest adhuc quod optet,  felix purpura tertiusque consul.  Pompeio dederit licet senatus  et Caesar genero sacros honores,               10  quorum pacificus ter ampliauit  Ianus nomina: Silius frequentes  mauult sic numerare consulatus.Augusto pia tura uictimasque  pro uestro date Silio, Camenae.  Bis senos iubet en redire fasces,  nato consule, nobilique uirga  uatis Castaliam domum sonare               5  rerum prima salus et una Caesar.  Gaudenti superest adhuc quod optet,  felix purpura tertiusque consul.  Pompeio dederit licet senatus  et Caesar genero sacros honores,               10  quorum pacificus ter ampliauit  Ianus nomina: Silius frequentes  mauult sic numerare consulatus.