Nox ubi transierit, solito celebretur honore       separat indicio qui deus arva suo.  Termine, sive lapis sive es defossus in agro       stipes, ab antiquis tu quoque numen habes.  te duo diversa domini de parte coronant,       binaque serta tibi binaque liba ferunt.  ara fit: huc ignem curto fert rustica testo                645       sumptum de tepidis ipsa colona focis.  ligna senex minuit concisaque construit arte,       et solida ramos figere pugnat humo;  tum sicco primas inritat cortice flammas;       stat puer et manibus lata canistra tenet.                650  inde ubi ter fruges medios immisit in ignes,       porrigit incisos filia parva favos.  vina tenent alii: libantur singula flammis;       spectant, et linguis candida turba favet.  spargitur et caeso communis Terminus agno,                655       nec queritur lactans cum sibi porca datur.  conveniunt celebrantque dapes vicinia simplex       et cantant laudes, Termine sancte, tuas:  'tu populos urbesque et regna ingentia finis:       omnis erit sine te litigiosus ager.                660  nulla tibi ambitio est, nullo corrumperis auro,       legitima servas credita rura fide.  si tu signasses olim Thyreatida terram,       corpora non leto missa trecenta forent,  nec foret Othryades congestis lectus in armis.                665       o quantum patriae sanguinis ille dedit!  quid, nova cum fierent Capitolia? nempe deorum       cuncta Iovi cessit turba locumque dedit;  Terminus, ut veteres memorant, inventus in aede       restitit et magno cum Iove templa tenet.                670  nunc quoque, se supra ne quid nisi sidera cernat,       exiguum templi tecta foramen habent.  Termine, post illud levitas tibi libera non est:       qua positus fueris in statione, mane;  nec tu vicino quicquam concede roganti,                675       ne videare hominem praeposuisse Iovi:  et seu vomeribus seu tu pulsabere rastris,       clamato "tuus est hic ager, ille tuus"'.  est via quae populum Laurentes ducit in agros,       quondam Dardanio regna petita duci:                680  illa lanigeri pecoris tibi, Termine, fibris       sacra videt fieri sextus ab Urbe lapis.  gentibus est aliis tellus data limite certo:       Romanae spatium est Urbis et orbis idem.