Sex ubi, quae restant, luces Aprilis habebit,       in medio cursu tempora veris erunt,   et frustra pecudem quaeres Athamantidos Helles,       signaque dant imbres, exoriturque Canis.   hac mihi Nomento Romam cum luce redirem,                905       obstitit in media candida turba via:   flamen in antiquae lucum Robiginis ibat,       exta canis flammis, exta daturus ovis.   protinus accessi, ritus ne nescius essem;       edidit haec flamen verba, Quirine, tuus:                910   'aspera Robigo, parcas Cerialibus herbis,       et tremat in summa leve cacumen humo.   tu sata sideribus caeli nutrita secundi       crescere, dum fiant falcibus apta, sinas.   vis tua non levis est: quae tu frumenta notasti,                915       maestus in amissis illa colonus habet;   nec venti tantum Cereri nocuere nec imbres,       nec sic marmoreo pallet adusta gelu,   quantum si culmos Titan incalfacit udos:       tum locus est irae, diva timenda, tuae.                920   parce, precor, scabrasque manus a messibus aufer,       neve noce cultis; posse nocere sat est.   nec teneras segetes, sed durum amplectere ferrum,       quodque potest alios perdere perde prior.   utilius gladios et tela nocentia carpes:                925       nil opus est illis; otia mundus agit.   sarcula nunc durusque bidens et vomer aduncus,       ruris opes, niteant; inquinet arma situs,   conatusque aliquis vagina ducere ferrum       adstrictum longa sentiat esse mora.                930   at tu ne viola Cererem, semperque colonus       absenti possit solvere vota tibi.'   dixerat; a dextra villis mantele solutis       cumque meri patera turis acerra fuit.   tura focis vinumque dedit fibrasque bidentis                935       turpiaque obscenae (vidimus) exta canis.   tum mihi 'cur detur sacris nova victima quaeris?'       (quaesieram) 'causam percipe' flamen ait.   'est Canis, Icarium dicunt, quo sidere moto       tosta sitit tellus praecipiturque seges:                940   pro cane sidereo canis hic imponitur arae,       et quare fiat nil nisi nomen habet.'