Bellice, depositis clipeo paulisper et hasta,       Mars, ades et nitidas casside solve comas.  forsitan ipse roges quid sit cum Marte poetae:       a te qui canitur nomina mensis habet.  ipse vides manibus peragi fera bella Minervae:                5       num minus ingenuis artibus illa vacat?  Palladis exemplo ponendae tempora sume       cuspidis: invenies et quod inermis agas.  tum quoque inermis eras, cum te Romana sacerdos       cepit, ut huic urbi semina magna dares.                10  Silvia Vestalis (quid enim vetat inde moveri?)       sacra lavaturas mane petebat aquas.  ventum erat ad molli declivem tramite ripam;       ponitur e summa fictilis urna coma:  fessa resedit humo, ventosque accepit aperto                15       pectore, turbatas restituitque comas.  dum sedet, umbrosae salices volucresque canorae       fecerunt somnos et leve murmur aquae;  blanda quies furtim victis obrepsit ocellis,       et cadit a mento languida facta manus.                20  Mars videt hanc visamque cupit potiturque cupita,       et sua divina furta fefellit ope.  somnus abit, iacet ipsa gravis; iam scilicet intra       viscera Romanae conditor urbis erat.  languida consurgit, nec scit cur languida surgat,                25       et peragit tales arbore nixa sonos:  'utile sit faustumque, precor, quod imagine somni       vidimus: an somno clarius illud erat?  ignibus Iliacis aderam, cum lapsa capillis       decidit ante sacros lanea vitta focos.                30  inde duae pariter, visu mirabile, palmae       surgunt: ex illis altera maior erat,  et gravibus ramis totum protexerat orbem,       contigeratque sua sidera summa coma.  ecce meus ferrum patruus molitur in illas:                35       terreor admonitu, corque timore micat.  Martia, picus, avis gemino pro stipite pugnant       et lupa: tuta per hos utraque palma fuit'.  dixerat, et plenam non firmis viribus urnam       sustulit: implerat, dum sua visa refert.                40  interea crescente Remo, crescente Quirino,       caelesti tumidus pondere venter erat.  quo minus emeritis exiret cursibus annus       restabant nitido iam duo signa deo:  Silvia fit mater; Vestae simulacra feruntur                45       virgineas oculis opposuisse manus.  ara deae certe tremuit pariente ministra,       et subiit cineres territa flamma suos.  hoc ubi cognovit contemptor Amulius aequi       (nam raptas fratri victor habebat opes),                 50  amne iubet mergi geminos. scelus unda refugit:       in sicca pueri destituuntur humo.  lacte quis infantes nescit crevisse ferino,       et picum expositis saepe tulisse cibos?  non ego te, tantae nutrix Larentia gentis,                55       nec taceam vestras, Faustule pauper, opes:  vester honos veniet, cum Larentalia dicam:       acceptus geniis illa December habet.  Martia ter senos proles adoleverat annos,       et suberat flavae iam nova barba comae:                60  omnibus agricolis armentorumque magistris       Iliadae fratres iura petita dabant.  saepe domum veniunt praedonum sanguine laeti       et redigunt actos in sua rura boves.  ut genus audierunt, animos pater editus auget,                65       et pudet in paucis nomen habere casis,  Romuleoque cadit traiectus Amulius ense,       regnaque longaevo restituuntur avo.  moenia conduntur, quae, quamvis parva fuerunt,       non tamen expediit transiluisse Remo.                70  iam, modo quae fuerant silvae pecorumque recessus,       urbs erat, aeternae cum pater urbis ait:  'arbiter armorum, de cuius sanguine natus       credor et, ut credar, pignora multa dabo,  a te principium Romano dicimus anno:                75       primus de patrio nomine mensis erit'.  vox rata fit, patrioque vocat de nomine mensem:       dicitur haec pietas grata fuisse deo.  et tamen ante omnes Martem coluere priores;       hoc dederat studiis bellica turba suis.                80  Pallada Cecropidae, Minoia Creta Dianam,       Volcanum tellus Hypsipylaea colit,  Iunonem Sparte Pelopeiadesque Mycenae,       pinigerum Fauni Maenalis ora caput:  Mars Latio venerandus erat, quia praesidet armis;                85       arma ferae genti remque decusque dabant.  quod si forte vacas, peregrinos inspice fastos:       mensis in his etiam nomine Martis erit.  tertius Albanis, quintus fuit ille Faliscis,       sextus apud populos, Hernica terra, tuos;                90  inter Aricinos Albanaque tempora constat       factaque Telegoni moenia celsa manu;  quintum Laurentes, bis quintum Aequiculus acer,       a tribus hunc primum turba Curensis habet;  et tibi cum proavis, miles Paeligne, Sabinis                95       convenit; huic genti quartus utrique deus.  Romulus, hos omnes ut vinceret ordine saltem,       sanguinis auctori tempora prima dedit.  nec totidem veteres, quot nunc, habuere Kalendas:       ille minor geminis mensibus annus erat.                100  nondum tradiderat victas victoribus artes       Graecia, facundum sed male forte genus:  qui bene pugnabat, Romanam noverat artem;       mittere qui poterat pila, disertus erat.  quis tunc aut Hyadas aut Pliadas Atlanteas                105       senserat, aut geminos esse sub axe polos,  esse duas Arctos, quarum Cynosura petatur       Sidoniis, Helicen Graia carina notet,  signaque quae longo frater percenseat anno,       ire per haec uno mense sororis equos?                110  libera currebant et inobservata per annum       sidera; constabat sed tamen esse deos.  non illi caelo labentia signa tenebant,       sed sua, quae magnum perdere crimen erat,  illa quidem <e> feno, sed erat reverentia feno                115       quantam nunc aquilas cernis habere tuas.  pertica suspensos portabat longa maniplos,       unde maniplaris nomina miles habet.  ergo animi indociles et adhuc ratione carentes       mensibus egerunt lustra minora decem.                120  annus erat decimum cum luna receperat orbem:       hic numerus magno tunc in honore fuit,  seu quia tot digiti, per quos numerare solemus,       seu quia bis quinto femina mense parit,  seu quod adusque decem numero crescente venitur,                125       principium spatiis sumitur inde novis.  inde patres centum denos secrevit in orbes       Romulus, hastatos instituitque decem,  et totidem princeps, totidem pilanus habebat       corpora, legitimo quique merebat equo.                130  quin etiam partes totidem Titiensibus ille,       quosque vocant Ramnes, Luceribusque dedit.  adsuetos igitur numeros servavit in anno;       hoc luget spatio femina maesta virum.  neu dubites primae fuerint quin ante Kalendae                135       Martis, ad haec animum signa referre potes.  laurea flaminibus quae toto perstitit anno       tollitur, et frondes sunt in honore novae;  ianua tum regis posita viret arbore Phoebi;       ante tuas fit idem, Curia prisca, fores.                140  Vesta quoque ut folio niteat velata recenti,       cedit ab Iliacis laurea cana focis.  adde quod arcana fieri novus ignis in aede       dicitur, et vires flamma refecta capit.  nec mihi parva fides annos hinc isse priores                145       Anna quod hoc coepta est mense Perenna coli.  hinc etiam veteres initi memorantur honores       ad spatium belli, perfide Poene, tui.  denique quintus ab hoc fuerat Quintilis, et inde       incipit a numero nomina quisquis habet.                150  primus, oliviferis Romam deductus ab arvis,       Pompilius menses sensit abesse duos,  sive hoc a Samio doctus, qui posse renasci       nos putat, Egeria sive monente sua.  sed tamen errabant etiam nunc tempora, donec                155       Caesaris in multis haec quoque cura fuit.  non haec ille deus tantaeque propaginis auctor       credidit officiis esse minora suis,  promissumque sibi voluit praenoscere caelum       nec deus ignotas hospes inire domos.                160  ille moras solis, quibus in sua signa rediret,       traditur exactis disposuisse notis;  is decies senos ter centum et quinque diebus       iunxit et a pleno tempora quinta die.  hic anni modus est: in lustrum accedere debet,                165       quae consummatur partibus, una dies.