Naso suo—posuit nomen quam paene!—sodali         mittit ab Euxinis hoc breue carmen aquis.    At si cauta parum scripsisset dextra quis esses,          forsitan officio parta querela foret.    Cur tamen hoc aliis tutum credentibus unus                     5         adpellent ne te carmina nostra rogas?    Quanta sit in media clementia Caesaris ira,          si nescis, ex me certior esse potes.    Huic ego quam patior nil possem demere poenae,          si iudex meriti cogerer esse mei.                     10   Non uetat ille sui quemquam meminisse sodalis          nec prohibet tibi me scribere teque mihi.    Nec scelus admittas, si consoleris amicum          mollibus et uerbis aspera fata leues.    Cur, dum tuta times, facis ut reuerentia talis                     15         fiat in Augustos inuidiosa deos?    Fulminis adflatos interdum uiuere telis          uidimus et refici non prohibente Ioue,    nec, quia Neptunus nauem lacerarat Vlixis,          Leucothee nanti ferre negauit opem.                     20   Crede mihi, miseris caelestia numina parcunt          nec semper laesos et sine fine premunt.    Principe nec nostro deus est moderatior ullus:          iustitia uires temperat ille suas;    nuper eam Caesar facto de marmore templo,                     25         iam pridem posuit mentis in aede suae.    Iuppiter in multos temeraria fulmina torquet          qui poenam culpa non meruere pati.    Obruerit cum tot saeuis deus aequoris undis,          ex illis mergi pars quota digna fuit?                     30   Cum pereant acie fortissima quaeque, uel ipso          iudice delectus Martis iniquus erit.    At si forte uelis in nos inquirere, nemo est          qui se quod patitur commeruisse neget.    Adde quod extinctos uel aqua uel Marte uel igni                     35         nulla potest iterum restituisse dies.    Restituit multos aut poenae parte leuauit          Caesar et in multis me precor esse uelit.    At tu, cum tali populus sub principe simus,          adloquio profugi credis inesse metum?                     40   Forsitan haec domino Busiride iure timeres          aut solito clausos urere in aere uiros.    Desine mitem animum uano infamare timore.          Saeua quid in placidis saxa uereris aquis?    Ipse ego, quod primo scripsi sine nomine uobis,                     45         uix excusari posse mihi uideor.    Sed pauor attonito rationis ademerat usum,          cesserat omne nouis consiliumque malis,    fortunamque meam metuens, non uindicis iram          terrebar titulo nominis ipse mei.                     50   Hactenus admonitus memori concede poetae          ponat ut in chartis nomina cara suis.    Turpe erit ambobus, longo mihi proximus usu          si nulla libri parte legere mei.    Ne tamen iste metus somnos tibi rumpere possit,                     55         non ultra quam uis officiosus ero    teque tegam qui sis, nisi cum permiseris ipse.          Cogetur nemo munus habere meum.    Tu modo, quem poteras uel aperte tutus amare,          si res est anceps ista, latenter ama.Naso suo—posuit nomen quam paene!—sodali         mittit ab Euxinis hoc breue carmen aquis.    At si cauta parum scripsisset dextra quis esses,          forsitan officio parta querela foret.    Cur tamen hoc aliis tutum credentibus unus                     5         adpellent ne te carmina nostra rogas?    Quanta sit in media clementia Caesaris ira,          si nescis, ex me certior esse potes.    Huic ego quam patior nil possem demere poenae,          si iudex meriti cogerer esse mei.                     10   Non uetat ille sui quemquam meminisse sodalis          nec prohibet tibi me scribere teque mihi.    Nec scelus admittas, si consoleris amicum          mollibus et uerbis aspera fata leues.    Cur, dum tuta times, facis ut reuerentia talis                     15         fiat in Augustos inuidiosa deos?    Fulminis adflatos interdum uiuere telis          uidimus et refici non prohibente Ioue,    nec, quia Neptunus nauem lacerarat Vlixis,          Leucothee nanti ferre negauit opem.                     20   Crede mihi, miseris caelestia numina parcunt          nec semper laesos et sine fine premunt.    Principe nec nostro deus est moderatior ullus:          iustitia uires temperat ille suas;    nuper eam Caesar facto de marmore templo,                     25         iam pridem posuit mentis in aede suae.    Iuppiter in multos temeraria fulmina torquet          qui poenam culpa non meruere pati.    Obruerit cum tot saeuis deus aequoris undis,          ex illis mergi pars quota digna fuit?                     30   Cum pereant acie fortissima quaeque, uel ipso          iudice delectus Martis iniquus erit.    At si forte uelis in nos inquirere, nemo est          qui se quod patitur commeruisse neget.    Adde quod extinctos uel aqua uel Marte uel igni                     35         nulla potest iterum restituisse dies.    Restituit multos aut poenae parte leuauit          Caesar et in multis me precor esse uelit.    At tu, cum tali populus sub principe simus,          adloquio profugi credis inesse metum?                     40   Forsitan haec domino Busiride iure timeres          aut solito clausos urere in aere uiros.    Desine mitem animum uano infamare timore.          Saeua quid in placidis saxa uereris aquis?    Ipse ego, quod primo scripsi sine nomine uobis,                     45         uix excusari posse mihi uideor.    Sed pauor attonito rationis ademerat usum,          cesserat omne nouis consiliumque malis,    fortunamque meam metuens, non uindicis iram          terrebar titulo nominis ipse mei.                     50   Hactenus admonitus memori concede poetae          ponat ut in chartis nomina cara suis.    Turpe erit ambobus, longo mihi proximus usu          si nulla libri parte legere mei.    Ne tamen iste metus somnos tibi rumpere possit,                     55         non ultra quam uis officiosus ero    teque tegam qui sis, nisi cum permiseris ipse.          Cogetur nemo munus habere meum.    Tu modo, quem poteras uel aperte tutus amare,          si res est anceps ista, latenter ama.Naso suo—posuit nomen quam paene!—sodali         mittit ab Euxinis hoc breue carmen aquis.    At si cauta parum scripsisset dextra quis esses,          forsitan officio parta querela foret.    Cur tamen hoc aliis tutum credentibus unus                     5         adpellent ne te carmina nostra rogas?    Quanta sit in media clementia Caesaris ira,          si nescis, ex me certior esse potes.    Huic ego quam patior nil possem demere poenae,          si iudex meriti cogerer esse mei.                     10   Non uetat ille sui quemquam meminisse sodalis          nec prohibet tibi me scribere teque mihi.    Nec scelus admittas, si consoleris amicum          mollibus et uerbis aspera fata leues.    Cur, dum tuta times, facis ut reuerentia talis                     15         fiat in Augustos inuidiosa deos?    Fulminis adflatos interdum uiuere telis          uidimus et refici non prohibente Ioue,    nec, quia Neptunus nauem lacerarat Vlixis,          Leucothee nanti ferre negauit opem.                     20   Crede mihi, miseris caelestia numina parcunt          nec semper laesos et sine fine premunt.    Principe nec nostro deus est moderatior ullus:          iustitia uires temperat ille suas;    nuper eam Caesar facto de marmore templo,                     25         iam pridem posuit mentis in aede suae.    Iuppiter in multos temeraria fulmina torquet          qui poenam culpa non meruere pati.    Obruerit cum tot saeuis deus aequoris undis,          ex illis mergi pars quota digna fuit?                     30   Cum pereant acie fortissima quaeque, uel ipso          iudice delectus Martis iniquus erit.    At si forte uelis in nos inquirere, nemo est          qui se quod patitur commeruisse neget.    Adde quod extinctos uel aqua uel Marte uel igni                     35         nulla potest iterum restituisse dies.    Restituit multos aut poenae parte leuauit          Caesar et in multis me precor esse uelit.    At tu, cum tali populus sub principe simus,          adloquio profugi credis inesse metum?                     40   Forsitan haec domino Busiride iure timeres          aut solito clausos urere in aere uiros.    Desine mitem animum uano infamare timore.          Saeua quid in placidis saxa uereris aquis?    Ipse ego, quod primo scripsi sine nomine uobis,                     45         uix excusari posse mihi uideor.    Sed pauor attonito rationis ademerat usum,          cesserat omne nouis consiliumque malis,    fortunamque meam metuens, non uindicis iram          terrebar titulo nominis ipse mei.                     50   Hactenus admonitus memori concede poetae          ponat ut in chartis nomina cara suis.    Turpe erit ambobus, longo mihi proximus usu          si nulla libri parte legere mei.    Ne tamen iste metus somnos tibi rumpere possit,                     55         non ultra quam uis officiosus ero    teque tegam qui sis, nisi cum permiseris ipse.          Cogetur nemo munus habere meum.    Tu modo, quem poteras uel aperte tutus amare,          si res est anceps ista, latenter ama.Naso suo—posuit nomen quam paene!—sodali         mittit ab Euxinis hoc breue carmen aquis.    At si cauta parum scripsisset dextra quis esses,          forsitan officio parta querela foret.    Cur tamen hoc aliis tutum credentibus unus                     5         adpellent ne te carmina nostra rogas?    Quanta sit in media clementia Caesaris ira,          si nescis, ex me certior esse potes.    Huic ego quam patior nil possem demere poenae,          si iudex meriti cogerer esse mei.                     10   Non uetat ille sui quemquam meminisse sodalis          nec prohibet tibi me scribere teque mihi.    Nec scelus admittas, si consoleris amicum          mollibus et uerbis aspera fata leues.    Cur, dum tuta times, facis ut reuerentia talis                     15         fiat in Augustos inuidiosa deos?    Fulminis adflatos interdum uiuere telis          uidimus et refici non prohibente Ioue,    nec, quia Neptunus nauem lacerarat Vlixis,          Leucothee nanti ferre negauit opem.                     20   Crede mihi, miseris caelestia numina parcunt          nec semper laesos et sine fine premunt.    Principe nec nostro deus est moderatior ullus:          iustitia uires temperat ille suas;    nuper eam Caesar facto de marmore templo,                     25         iam pridem posuit mentis in aede suae.    Iuppiter in multos temeraria fulmina torquet          qui poenam culpa non meruere pati.    Obruerit cum tot saeuis deus aequoris undis,          ex illis mergi pars quota digna fuit?                     30   Cum pereant acie fortissima quaeque, uel ipso          iudice delectus Martis iniquus erit.    At si forte uelis in nos inquirere, nemo est          qui se quod patitur commeruisse neget.    Adde quod extinctos uel aqua uel Marte uel igni                     35         nulla potest iterum restituisse dies.    Restituit multos aut poenae parte leuauit          Caesar et in multis me precor esse uelit.    At tu, cum tali populus sub principe simus,          adloquio profugi credis inesse metum?                     40   Forsitan haec domino Busiride iure timeres          aut solito clausos urere in aere uiros.    Desine mitem animum uano infamare timore.          Saeua quid in placidis saxa uereris aquis?    Ipse ego, quod primo scripsi sine nomine uobis,                     45         uix excusari posse mihi uideor.    Sed pauor attonito rationis ademerat usum,          cesserat omne nouis consiliumque malis,    fortunamque meam metuens, non uindicis iram          terrebar titulo nominis ipse mei.                     50   Hactenus admonitus memori concede poetae          ponat ut in chartis nomina cara suis.    Turpe erit ambobus, longo mihi proximus usu          si nulla libri parte legere mei.    Ne tamen iste metus somnos tibi rumpere possit,                     55         non ultra quam uis officiosus ero    teque tegam qui sis, nisi cum permiseris ipse.          Cogetur nemo munus habere meum.    Tu modo, quem poteras uel aperte tutus amare,          si res est anceps ista, latenter ama.Naso suo—posuit nomen quam paene!—sodali         mittit ab Euxinis hoc breue carmen aquis.    At si cauta parum scripsisset dextra quis esses,          forsitan officio parta querela foret.    Cur tamen hoc aliis tutum credentibus unus                     5         adpellent ne te carmina nostra rogas?    Quanta sit in media clementia Caesaris ira,          si nescis, ex me certior esse potes.    Huic ego quam patior nil possem demere poenae,          si iudex meriti cogerer esse mei.                     10   Non uetat ille sui quemquam meminisse sodalis          nec prohibet tibi me scribere teque mihi.    Nec scelus admittas, si consoleris amicum          mollibus et uerbis aspera fata leues.    Cur, dum tuta times, facis ut reuerentia talis                     15         fiat in Augustos inuidiosa deos?    Fulminis adflatos interdum uiuere telis          uidimus et refici non prohibente Ioue,    nec, quia Neptunus nauem lacerarat Vlixis,          Leucothee nanti ferre negauit opem.                     20   Crede mihi, miseris caelestia numina parcunt          nec semper laesos et sine fine premunt.    Principe nec nostro deus est moderatior ullus:          iustitia uires temperat ille suas;    nuper eam Caesar facto de marmore templo,                     25         iam pridem posuit mentis in aede suae.    Iuppiter in multos temeraria fulmina torquet          qui poenam culpa non meruere pati.    Obruerit cum tot saeuis deus aequoris undis,          ex illis mergi pars quota digna fuit?                     30   Cum pereant acie fortissima quaeque, uel ipso          iudice delectus Martis iniquus erit.    At si forte uelis in nos inquirere, nemo est          qui se quod patitur commeruisse neget.    Adde quod extinctos uel aqua uel Marte uel igni                     35         nulla potest iterum restituisse dies.    Restituit multos aut poenae parte leuauit          Caesar et in multis me precor esse uelit.    At tu, cum tali populus sub principe simus,          adloquio profugi credis inesse metum?                     40   Forsitan haec domino Busiride iure timeres          aut solito clausos urere in aere uiros.    Desine mitem animum uano infamare timore.          Saeua quid in placidis saxa uereris aquis?    Ipse ego, quod primo scripsi sine nomine uobis,                     45         uix excusari posse mihi uideor.    Sed pauor attonito rationis ademerat usum,          cesserat omne nouis consiliumque malis,    fortunamque meam metuens, non uindicis iram          terrebar titulo nominis ipse mei.                     50   Hactenus admonitus memori concede poetae          ponat ut in chartis nomina cara suis.    Turpe erit ambobus, longo mihi proximus usu          si nulla libri parte legere mei.    Ne tamen iste metus somnos tibi rumpere possit,                     55         non ultra quam uis officiosus ero    teque tegam qui sis, nisi cum permiseris ipse.          Cogetur nemo munus habere meum.    Tu modo, quem poteras uel aperte tutus amare,          si res est anceps ista, latenter ama.