Siqua tamen caecis errabunt scripta lituris,        oblitus a dominae caede libellus erit.   dextra tenet calamum, strictum tenet altera ferrum       et iacet in gremio charta soluta meo.   haec est Aeolidos fratri scribentis imago;        sic videor duro posse placere patri.   Ipse necis cuperem nostrae spectator adesset       auctorisque oculis exigeretur opus  ut ferus est multoque suis truculentior euris,        spectasset siccis vulnera nostra genis.   scilicet est aliquid cum saevis vivere ventis;        ingenio populi convenit ille sui.   ille Noto Zephyroque et Sithonio Aquiloni        imperat et pinnis, Eure proterve, tuis.   imperat heu! ventis; tumidae non imperat irae       possidet et vitiis regna minora suis.   quid iuvat admotam per avorum nomina caelo        inter cognatos posse referre Iovem?   num minus infestum, funebria munera, ferrum        feminea teneo, non mea tela, manu?   O utinam, Macareu, quae nos commisit in unum,        venisset leto serior hora meo!   cur umquam plus me, frater, quam frater amasti       et tibi, non debet quod soror esse, fui?   ipsa quoque incalui, qualemque audire solebam,        nescio quem sensi corde tepente deum.   fugerat ore color, macies adduxerat artus,       sumebant minimos ora coacta cibos;Siqua tamen caecis errabunt scripta lituris,        oblitus a dominae caede libellus erit.   dextra tenet calamum, strictum tenet altera ferrum       et iacet in gremio charta soluta meo.   haec est Aeolidos fratri scribentis imago;        sic videor duro posse placere patri.   Ipse necis cuperem nostrae spectator adesset       auctorisque oculis exigeretur opus  ut ferus est multoque suis truculentior euris,        spectasset siccis vulnera nostra genis.   scilicet est aliquid cum saevis vivere ventis;        ingenio populi convenit ille sui.   ille Noto Zephyroque et Sithonio Aquiloni        imperat et pinnis, Eure proterve, tuis.   imperat heu! ventis; tumidae non imperat irae       possidet et vitiis regna minora suis.   quid iuvat admotam per avorum nomina caelo        inter cognatos posse referre Iovem?   num minus infestum, funebria munera, ferrum        feminea teneo, non mea tela, manu?   O utinam, Macareu, quae nos commisit in unum,        venisset leto serior hora meo!   cur umquam plus me, frater, quam frater amasti       et tibi, non debet quod soror esse, fui?   ipsa quoque incalui, qualemque audire solebam,        nescio quem sensi corde tepente deum.   fugerat ore color, macies adduxerat artus,       sumebant minimos ora coacta cibos;Siqua tamen caecis errabunt scripta lituris,        oblitus a dominae caede libellus erit.   dextra tenet calamum, strictum tenet altera ferrum       et iacet in gremio charta soluta meo.   haec est Aeolidos fratri scribentis imago;        sic videor duro posse placere patri.   Ipse necis cuperem nostrae spectator adesset       auctorisque oculis exigeretur opus  ut ferus est multoque suis truculentior euris,        spectasset siccis vulnera nostra genis.   scilicet est aliquid cum saevis vivere ventis;        ingenio populi convenit ille sui.   ille Noto Zephyroque et Sithonio Aquiloni        imperat et pinnis, Eure proterve, tuis.   imperat heu! ventis; tumidae non imperat irae       possidet et vitiis regna minora suis.   quid iuvat admotam per avorum nomina caelo        inter cognatos posse referre Iovem?   num minus infestum, funebria munera, ferrum        feminea teneo, non mea tela, manu?   O utinam, Macareu, quae nos commisit in unum,        venisset leto serior hora meo!   cur umquam plus me, frater, quam frater amasti       et tibi, non debet quod soror esse, fui?   ipsa quoque incalui, qualemque audire solebam,        nescio quem sensi corde tepente deum.   fugerat ore color, macies adduxerat artus,       sumebant minimos ora coacta cibos;Siqua tamen caecis errabunt scripta lituris,        oblitus a dominae caede libellus erit.   dextra tenet calamum, strictum tenet altera ferrum       et iacet in gremio charta soluta meo.   haec est Aeolidos fratri scribentis imago;        sic videor duro posse placere patri.   Ipse necis cuperem nostrae spectator adesset       auctorisque oculis exigeretur opus  ut ferus est multoque suis truculentior euris,        spectasset siccis vulnera nostra genis.   scilicet est aliquid cum saevis vivere ventis;        ingenio populi convenit ille sui.   ille Noto Zephyroque et Sithonio Aquiloni        imperat et pinnis, Eure proterve, tuis.   imperat heu! ventis; tumidae non imperat irae       possidet et vitiis regna minora suis.   quid iuvat admotam per avorum nomina caelo        inter cognatos posse referre Iovem?   num minus infestum, funebria munera, ferrum        feminea teneo, non mea tela, manu?   O utinam, Macareu, quae nos commisit in unum,        venisset leto serior hora meo!   cur umquam plus me, frater, quam frater amasti       et tibi, non debet quod soror esse, fui?   ipsa quoque incalui, qualemque audire solebam,        nescio quem sensi corde tepente deum.   fugerat ore color, macies adduxerat artus,       sumebant minimos ora coacta cibos;Siqua tamen caecis errabunt scripta lituris,        oblitus a dominae caede libellus erit.   dextra tenet calamum, strictum tenet altera ferrum       et iacet in gremio charta soluta meo.   haec est Aeolidos fratri scribentis imago;        sic videor duro posse placere patri.   Ipse necis cuperem nostrae spectator adesset       auctorisque oculis exigeretur opus  ut ferus est multoque suis truculentior euris,        spectasset siccis vulnera nostra genis.   scilicet est aliquid cum saevis vivere ventis;        ingenio populi convenit ille sui.   ille Noto Zephyroque et Sithonio Aquiloni        imperat et pinnis, Eure proterve, tuis.   imperat heu! ventis; tumidae non imperat irae       possidet et vitiis regna minora suis.   quid iuvat admotam per avorum nomina caelo        inter cognatos posse referre Iovem?   num minus infestum, funebria munera, ferrum        feminea teneo, non mea tela, manu?   O utinam, Macareu, quae nos commisit in unum,        venisset leto serior hora meo!   cur umquam plus me, frater, quam frater amasti       et tibi, non debet quod soror esse, fui?   ipsa quoque incalui, qualemque audire solebam,        nescio quem sensi corde tepente deum.   fugerat ore color, macies adduxerat artus,       sumebant minimos ora coacta cibos;