Hinc Cereris ludi: non est opus indice causae;       sponte deae munus promeritumque patet.   panis erat primis virides mortalibus herbae,                395       quas tellus nullo sollicitante dabat;   et modo carpebant vivax e caespite gramen,       nunc epulae tenera fronde cacumen erant.   postmodo glans nota est: bene erat iam glande reperta,       duraque magnificas quercus habebat opes.                400   prima Ceres homine ad meliora alimenta vocato       mutavit glandes utiliore cibo.   illa iugo tauros collum praebere coegit:       tum primum soles eruta vidit humus.   aes erat in pretio, Chalybeia massa latebat:                405       eheu, perpetuo debuit illa tegi.   pace Ceres laeta est; et vos orate, coloni,       perpetuam pacem pacificumque ducem.   farra deae micaeque licet salientis honorem       detis et in veteres turea grana focos;                410   et, si tura aberunt, unctas accendite taedas:       parva bonae Cereri, sint modo casta, placent.   a bove succincti cultros removete ministri:       bos aret; ignavam sacrificate suem.   apta iugo cervix non est ferienda securi:                415       vivat et in dura saepe laboret humo.   Exigit ipse locus raptus ut virginis edam:       plura recognosces, pauca docendus eris.   terra tribus scopulis vastum procurrit in aequor       Trinacris, a positu nomen adepta loci,                420   grata domus Cereri: multas ea possidet urbes,       in quibus est culto fertilis Henna solo.   frigida caelestum matres Arethusa vocarat:       venerat ad sacras et dea flava dapes.   filia, consuetis ut erat comitata puellis,                425       errabat nudo per sua prata pede.   valle sub umbrosa locus est aspergine multa       uvidus ex alto desilientis aquae.   tot fuerant illic, quot habet natura, colores,       pictaque dissimili flore nitebat humus.                430   quam simul aspexit, 'comites, accedite' dixit       'et mecum plenos flore referte sinus.'   praeda puellares animos prolectat inanis,       et non sentitur sedulitate labor.   haec implet lento calathos e vimine nexos,                435       haec gremium, laxos degravat illa sinus;   illa legit calthas, huic sunt violaria curae,       illa papavereas subsecat ungue comas;   has, hyacinthe, tenes; illas, amarante, moraris;       pars thyma, pars rhoean et meliloton amat;                440   plurima lecta rosa est, sunt et sine nomine flores:       ipsa crocos tenues liliaque alba legit.   carpendi studio paulatim longius itur,       et dominam casu nulla secuta comes.   hanc videt et visam patruus velociter aufert                445       regnaque caeruleis in sua portat equis.   illa quidem clamabat 'io, carissima mater,       auferor!', ipsa suos abscideratque sinus:   panditur interea Diti via, namque diurnum       lumen inadsueti vix patiuntur equi.                450   at, chorus aequalis, cumulatae flore ministrae       'Persephone', clamant 'ad tua dona veni.'   ut clamata silet, montes ululatibus implent,       et feriunt maesta pectora nuda manu.   attonita est plangore Ceres (modo venerat Hennam)                455       nec mora, 'me miseram! filia' dixit 'ubi es?'   mentis inops rapitur, quales audire solemus       Threicias fusis maenadas ire comis.   ut vitulo mugit sua mater ab ubere rapto       et quaerit fetus per nemus omne suos,                460   sic dea nec retinet gemitus, et concita cursu       fertur, et e campis incipit, Henna, tuis.   inde puellaris nacta est vestigia plantae       et pressam noto pondere vidit humum;   forsitan illa dies erroris summa fuisset,                465       si non turbassent signa reperta sues.   iamque Leontinos Amenanaque flumina cursu       praeterit et ripas, herbifer Aci, tuas:   praeterit et Cyanen et fontes lenis Anapi       et te, verticibus non adeunde Gela.                470   liquerat Ortygien Megareaque Pantagienque,       quaque Symaetheas accipit aequor aquas,   antraque Cyclopum positis exusta caminis,       quique locus curvae nomina falcis habet,   Himeraque et Didymen Acragantaque Tauromenumque,                475       sacrarumque Mylas pascua laeta boum:   hinc Camerinan adit Thapsonque et Heloria tempe,       quaque iacet Zephyro semper apertus Eryx.   iamque Peloriadem Lilybaeaque, iamque Pachynon       lustrarat, terrae cornua prima suae:                480   quacumque ingreditur, miseris loca cuncta querellis       implet, ut amissum cum gemit ales Ityn.   perque vices modo 'Persephone!' modo 'filia!' clamat,       clamat et alternis nomen utrumque ciet;   sed neque Persephone Cererem nec filia matrem                485       audit, et alternis nomen utrumque perit;   unaque, pastorem vidisset an arva colentem,       vox erat 'hac gressus ecqua puella tulit?'   iam color unus inest rebus tenebrisque teguntur       omnia, iam vigiles conticuere canes:                490   alta iacet vasti super ora Typhoeos Aetne,       cuius anhelatis ignibus ardet humus;   illic accendit geminas pro lampade pinus:       hinc Cereris sacris nunc quoque taeda datur.   est specus exesi structura pumicis asper,                495       non homini regio, non adeunda ferae:   quo simul ac venit, frenatos curribus angues       iungit et aequoreas sicca pererrat aquas.   effugit et Syrtes et te, Zanclaea Charybdi,       et vos, Nisei, naufraga monstra, canes,                500   Hadriacumque patens late bimaremque Corinthum:       sic venit ad portus, Attica terra, tuos.   hic primum sedit gelido maestissima saxo:       illud Cecropidae nunc quoque triste vocant.   sub Iove duravit multis immota diebus,                505       et lunae patiens et pluvialis aquae.   sors sua cuique loco est: quod nunc Cerialis Eleusin       dicitur, hoc Celei rura fuere senis.   ille domum glandes excussaque mora rubetis       portat et arsuris arida ligna focis.                510   filia parva duas redigebat monte capellas,       et tener in cunis filius aeger erat.   'mater' ait virgo (mota est dea nomine matris),       'quid facis in solis incomitata locis?'   perstitit et senior, quamvis onus urget, et orat                515       tecta suae subeat quantulacumque casae.   illa negat (simularat anum mitraque capillos       presserat); instanti talia dicta refert:   'sospes eas semperque parens; mihi filia rapta est.       heu, melior quanto sors tua sorte mea est!'                520   dixit, et ut lacrimae (neque enim lacrimare deorum est)       decidit in tepidos lucida gutta sinus.   flent pariter molles animis virgoque senexque;       e quibus haec iusti verba fuere senis:   'sic tibi, quam raptam quaeris, sit filia sospes;                525       surge, nec exiguae despice tecta casae.'   cui dea 'duc' inquit; 'scisti qua cogere posses',       seque levat saxo subsequiturque senem.   dux comiti narrat quam sit sibi filius aeger,       nec capiat somnos invigiletque malis.                530   illa soporiferum, parvos initura penates,       colligit agresti lene papaver humo.   dum legit, oblito fertur gustasse palato       longamque imprudens exsoluisse famem;   quae quia principio posuit ieiunia noctis,                535       tempus habent mystae sidera visa cibi.   limen ut intravit, luctus videt omnia plena;       iam spes in puero nulla salutis erat.   matre salutata (mater Metanira vocatur)       iungere dignata est os puerile suo.                540   pallor abit, subitasque vident in corpore vires:       tantus caelesti venit ab ore vigor.   tota domus laeta est, hoc est, materque paterque       nataque: tres illi tota fuere domus.   mox epulas ponunt, liquefacta coagula lacte                545       pomaque et in ceris aurea mella suis.   abstinet alma Ceres, somnique papavera causas       dat tibi cum tepido lacte bibenda, puer.   noctis erat medium placidique silentia somni:       Triptolemum gremio sustulit illa suo,                550   terque manu permulsit eum, tria carmina dixit,       carmina mortali non referenda sono,   inque foco corpus pueri vivente favilla       obruit, humanum purget ut ignis onus.   excutitur somno stulte pia mater, et amens                555       'quid facis?' exclamat, membraque ab igne rapit.   cui dea 'dum non es', dixit 'scelerata fuisti:       inrita materno sunt mea dona metu.   iste quidem mortalis erit: sed primus arabit       et seret et culta praemia tollet humo.'                560   dixit et egrediens nubem trahit, inque dracones       transit et aligero tollitur axe Ceres.   Sunion expositum Piraeaque tuta recessu       linquit et in dextrum quae iacet ora latus;   hinc init Aegaeum, quo Cycladas aspicit omnes,                565       Ioniumque rapax Icariumque legit,   perque urbes Asiae longum petit Hellespontum,       diversumque locis alta pererrat iter.   nam modo turilegos Arabas, modo despicit Indos;       hinc Libys, hinc Meroe siccaque terra subest;                570   nunc adit Hesperios, Rhenum Rhodanumque Padumque       teque, future parens, Thybri, potentis aquae.   quo feror? immensum est erratas dicere terras:       praeteritus Cereri nullus in orbe locus.   errat et in caelo, liquidique immunia ponti                575       adloquitur gelido proxima signa polo:   'Parrhasides stellae, namque omnia nosse potestis,       aequoreas numquam cum subeatis aquas,   Persephonen natam miserae monstrate parenti.'       dixerat. huic Helice talia verba refert:                580   'crimine nox vacua est; Solem de virgine rapta       consule, qui late facta diurna videt.'   Sol aditus 'quam quaeris', ait 'ne vana labores,       nupta Iovis fratri tertia regna tenet.'   questa diu secum, sic est adfata Tonantem                585       (maximaque in voltu signa dolentis erant):   'si memor es de quo mihi sit Proserpina nata,       dimidium curae debet habere tuae.   orbe pererrato sola est iniuria facti       cognita: commissi praemia raptor habet.                590   at neque Persephone digna est praedone marito,       nec gener hoc nobis more parandus erat.   quid gravius victore Gyge captiva tulissem       quam nunc te caeli sceptra tenente tuli?   verum impune ferat, nos haec patiemur inultae;                595       reddat et emendet facta priora novis.'   Iuppiter hanc lenit, factumque excusat amore,       nec gener est nobis ille pudendus ait;   'non ego nobilior: posita est mihi regia caelo,       possidet alter aquas, alter inane chaos.                600   sed si forte tibi non est mutabile pectus,       statque semel iuncti rumpere vincla tori,   hoc quoque temptemus, siquidem ieiuna remansit;       si minus, inferni coniugis uxor erit.'   Tartara iussus adit sumptis Caducifer alis,                605       speque redit citius visaque certa refert:   'rapta tribus' dixit 'solvit ieiunia granis,       Punica quae lento cortice poma tegunt.'   non secus indoluit quam si modo rapta fuisset       maesta parens, longa vixque refecta mora est.                610   atque ita 'nec nobis caelum est habitabile' dixit;       'Taenaria recipi me quoque valle iube.'   et factura fuit, pactus nisi Iuppiter esset       bis tribus ut caelo mensibus illa foret.   tum demum voltumque Ceres animumque recepit,                615       imposuitque suae spicea serta comae:   largaque provenit cessatis messis in arvis,       et vix congestas area cepit opes.   alba decent Cererem: vestes Cerialibus albas       sumite; nunc pulli velleris usus abest.                620Hinc Cereris ludi: non est opus indice causae;       sponte deae munus promeritumque patet.   panis erat primis virides mortalibus herbae,                395       quas tellus nullo sollicitante dabat;   et modo carpebant vivax e caespite gramen,       nunc epulae tenera fronde cacumen erant.   postmodo glans nota est: bene erat iam glande reperta,       duraque magnificas quercus habebat opes.                400   prima Ceres homine ad meliora alimenta vocato       mutavit glandes utiliore cibo.   illa iugo tauros collum praebere coegit:       tum primum soles eruta vidit humus.   aes erat in pretio, Chalybeia massa latebat:                405       eheu, perpetuo debuit illa tegi.   pace Ceres laeta est; et vos orate, coloni,       perpetuam pacem pacificumque ducem.   farra deae micaeque licet salientis honorem       detis et in veteres turea grana focos;                410   et, si tura aberunt, unctas accendite taedas:       parva bonae Cereri, sint modo casta, placent.   a bove succincti cultros removete ministri:       bos aret; ignavam sacrificate suem.   apta iugo cervix non est ferienda securi:                415       vivat et in dura saepe laboret humo.   Exigit ipse locus raptus ut virginis edam:       plura recognosces, pauca docendus eris.   terra tribus scopulis vastum procurrit in aequor       Trinacris, a positu nomen adepta loci,                420   grata domus Cereri: multas ea possidet urbes,       in quibus est culto fertilis Henna solo.   frigida caelestum matres Arethusa vocarat:       venerat ad sacras et dea flava dapes.   filia, consuetis ut erat comitata puellis,                425       errabat nudo per sua prata pede.   valle sub umbrosa locus est aspergine multa       uvidus ex alto desilientis aquae.   tot fuerant illic, quot habet natura, colores,       pictaque dissimili flore nitebat humus.                430   quam simul aspexit, 'comites, accedite' dixit       'et mecum plenos flore referte sinus'\.'   praeda puellares animos prolectat inanis,       et non sentitur sedulitate labor.   haec implet lento calathos e vimine nexos,                435       haec gremium, laxos degravat illa sinus;   illa legit calthas, huic sunt violaria curae,       illa papavereas subsecat ungue comas;   has, hyacinthe, tenes; illas, amarante, moraris;       pars thyma, pars rhoean et meliloton amat;                440   plurima lecta rosa est, sunt et sine nomine flores:       ipsa crocos tenues liliaque alba legit.   carpendi studio paulatim longius itur,       et dominam casu nulla secuta comes.   hanc videt et visam patruus velociter aufert                445       regnaque caeruleis in sua portat equis.   illa quidem clamabat 'io, carissima mater,       auferor!', ipsa suos abscideratque sinus:   panditur interea Diti via, namque diurnum       lumen inadsueti vix patiuntur equi.                450   at, chorus aequalis, cumulatae flore ministrae       'Persephone', clamant 'ad tua dona veni'\.'   ut clamata silet, montes ululatibus implent,       et feriunt maesta pectora nuda manu.   attonita est plangore Ceres (modo venerat Hennam)                455       nec mora, 'me miseram! filia' dixit 'ubi es?'   mentis inops rapitur, quales audire solemus       Threicias fusis maenadas ire comis.   ut vitulo mugit sua mater ab ubere rapto       et quaerit fetus per nemus omne suos,                460   sic dea nec retinet gemitus, et concita cursu       fertur, et e campis incipit, Henna, tuis.   inde puellaris nacta est vestigia plantae       et pressam noto pondere vidit humum;   forsitan illa dies erroris summa fuisset,                465       si non turbassent signa reperta sues.   iamque Leontinos Amenanaque flumina cursu       praeterit et ripas, herbifer Aci, tuas:   praeterit et Cyanen et fontes lenis Anapi       et te, verticibus non adeunde Gela.                470   liquerat Ortygien Megareaque Pantagienque,       quaque Symaetheas accipit aequor aquas,   antraque Cyclopum positis exusta caminis,       quique locus curvae nomina falcis habet,   Himeraque et Didymen Acragantaque Tauromenumque,                475       sacrarumque Mylas pascua laeta boum:   hinc Camerinan adit Thapsonque et Heloria tempe,       quaque iacet Zephyro semper apertus Eryx.   iamque Peloriadem Lilybaeaque, iamque Pachynon       lustrarat, terrae cornua prima suae:                480   quacumque ingreditur, miseris loca cuncta querellis       implet, ut amissum cum gemit ales Ityn.   perque vices modo 'Persephone!' modo 'filia!' clamat,       clamat et alternis nomen utrumque ciet;   sed neque Persephone Cererem nec filia matrem                485       audit, et alternis nomen utrumque perit;   unaque, pastorem vidisset an arva colentem,       vox erat 'hac gressus ecqua puella tulit?'   iam color unus inest rebus tenebrisque teguntur       omnia, iam vigiles conticuere canes:                490   alta iacet vasti super ora Typhoeos Aetne,       cuius anhelatis ignibus ardet humus;   illic accendit geminas pro lampade pinus:       hinc Cereris sacris nunc quoque taeda datur.   est specus exesi structura pumicis asper,                495       non homini regio, non adeunda ferae:   quo simul ac venit, frenatos curribus angues       iungit et aequoreas sicca pererrat aquas.   effugit et Syrtes et te, Zanclaea Charybdi,       et vos, Nisei, naufraga monstra, canes,                500   Hadriacumque patens late bimaremque Corinthum:       sic venit ad portus, Attica terra, tuos.   hic primum sedit gelido maestissima saxo:       illud Cecropidae nunc quoque triste vocant.   sub Iove duravit multis immota diebus,                505       et lunae patiens et pluvialis aquae.   sors sua cuique loco est: quod nunc Cerialis Eleusin       dicitur, hoc Celei rura fuere senis.   ille domum glandes excussaque mora rubetis       portat et arsuris arida ligna focis.                510   filia parva duas redigebat monte capellas,       et tener in cunis filius aeger erat.   'mater' ait virgo (mota est dea nomine matris),       'quid facis in solis incomitata locis?'   perstitit et senior, quamvis onus urget, et orat                515       tecta suae subeat quantulacumque casae.   illa negat (simularat anum mitraque capillos       presserat); instanti talia dicta refert:   'sospes eas semperque parens; mihi filia rapta est.       heu, melior quanto sors tua sorte mea est!'                520   dixit, et ut lacrimae (neque enim lacrimare deorum est)       decidit in tepidos lucida gutta sinus.   flent pariter molles animis virgoque senexque;       e quibus haec iusti verba fuere senis:   'sic tibi, quam raptam quaeris, sit filia sospes;                525       surge, nec exiguae despice tecta casae'\.'   cui dea 'duc' inquit; 'scisti qua cogere posses',       seque levat saxo subsequiturque senem.   dux comiti narrat quam sit sibi filius aeger,       nec capiat somnos invigiletque malis.                530   illa soporiferum, parvos initura penates,       colligit agresti lene papaver humo.   dum legit, oblito fertur gustasse palato       longamque imprudens exsoluisse famem;   quae quia principio posuit ieiunia noctis,                535       tempus habent mystae sidera visa cibi.   limen ut intravit, luctus videt omnia plena;       iam spes in puero nulla salutis erat.   matre salutata (mater Metanira vocatur)       iungere dignata est os puerile suo.                540   pallor abit, subitasque vident in corpore vires:       tantus caelesti venit ab ore vigor.   tota domus laeta est, hoc est, materque paterque       nataque: tres illi tota fuere domus.   mox epulas ponunt, liquefacta coagula lacte                545       pomaque et in ceris aurea mella suis.   abstinet alma Ceres, somnique papavera causas       dat tibi cum tepido lacte bibenda, puer.   noctis erat medium placidique silentia somni:       Triptolemum gremio sustulit illa suo,                550   terque manu permulsit eum, tria carmina dixit,       carmina mortali non referenda sono,   inque foco corpus pueri vivente favilla       obruit, humanum purget ut ignis onus.   excutitur somno stulte pia mater, et amens                555       'quid facis?' exclamat, membraque ab igne rapit.   cui dea 'dum non es', dixit 'scelerata fuisti:       inrita materno sunt mea dona metu.   iste quidem mortalis erit: sed primus arabit       et seret et culta praemia tollet humo'\.'                560   dixit et egrediens nubem trahit, inque dracones       transit et aligero tollitur axe Ceres.   Sunion expositum Piraeaque tuta recessu       linquit et in dextrum quae iacet ora latus;   hinc init Aegaeum, quo Cycladas aspicit omnes,                565       Ioniumque rapax Icariumque legit,   perque urbes Asiae longum petit Hellespontum,       diversumque locis alta pererrat iter.   nam modo turilegos Arabas, modo despicit Indos;       hinc Libys, hinc Meroe siccaque terra subest;                570   nunc adit Hesperios, Rhenum Rhodanumque Padumque       teque, future parens, Thybri, potentis aquae.   quo feror? immensum est erratas dicere terras:       praeteritus Cereri nullus in orbe locus.   errat et in caelo, liquidique immunia ponti                575       adloquitur gelido proxima signa polo:   'Parrhasides stellae, namque omnia nosse potestis,       aequoreas numquam cum subeatis aquas,   Persephonen natam miserae monstrate parenti'\.'       dixerat. huic Helice talia verba refert:                580   'crimine nox vacua est; Solem de virgine rapta       consule, qui late facta diurna videt'\.'   Sol aditus 'quam quaeris', ait 'ne vana labores,       nupta Iovis fratri tertia regna tenet'\.'   questa diu secum, sic est adfata Tonantem                585       (maximaque in voltu signa dolentis erant):   'si memor es de quo mihi sit Proserpina nata,       dimidium curae debet habere tuae.   orbe pererrato sola est iniuria facti       cognita: commissi praemia raptor habet.                590   at neque Persephone digna est praedone marito,       nec gener hoc nobis more parandus erat.   quid gravius victore Gyge captiva tulissem       quam nunc te caeli sceptra tenente tuli?   verum impune ferat, nos haec patiemur inultae;                595       reddat et emendet facta priora novis'\.'   Iuppiter hanc lenit, factumque excusat amore,       nec gener est nobis ille pudendus ait;   'non ego nobilior: posita est mihi regia caelo,       possidet alter aquas, alter inane chaos.                600   sed si forte tibi non est mutabile pectus,       statque semel iuncti rumpere vincla tori,   hoc quoque temptemus, siquidem ieiuna remansit;       si minus, inferni coniugis uxor erit'\.'   Tartara iussus adit sumptis Caducifer alis,                605       speque redit citius visaque certa refert:   'rapta tribus' dixit 'solvit ieiunia granis,       Punica quae lento cortice poma tegunt'\.'   non secus indoluit quam si modo rapta fuisset       maesta parens, longa vixque refecta mora est.                610   atque ita 'nec nobis caelum est habitabile' dixit;       'Taenaria recipi me quoque valle iube'\.'   et factura fuit, pactus nisi Iuppiter esset       bis tribus ut caelo mensibus illa foret.   tum demum voltumque Ceres animumque recepit,                615       imposuitque suae spicea serta comae:   largaque provenit cessatis messis in arvis,       et vix congestas area cepit opes.   alba decent Cererem: vestes Cerialibus albas       sumite; nunc pulli velleris usus abest.                620Hinc Cereris ludi: non est opus indice causae;       sponte deae munus promeritumque patet.   panis erat primis virides mortalibus herbae,                395       quas tellus nullo sollicitante dabat;   et modo carpebant vivax e caespite gramen,       nunc epulae tenera fronde cacumen erant.   postmodo glans nota est: bene erat iam glande reperta,       duraque magnificas quercus habebat opes.                400   prima Ceres homine ad meliora alimenta vocato       mutavit glandes utiliore cibo.   illa iugo tauros collum praebere coegit:       tum primum soles eruta vidit humus.   aes erat in pretio, Chalybeia massa latebat:                405       eheu, perpetuo debuit illa tegi.   pace Ceres laeta est; et vos orate, coloni,       perpetuam pacem pacificumque ducem.   farra deae micaeque licet salientis honorem       detis et in veteres turea grana focos;                410   et, si tura aberunt, unctas accendite taedas:       parva bonae Cereri, sint modo casta, placent.   a bove succincti cultros removete ministri:       bos aret; ignavam sacrificate suem.   apta iugo cervix non est ferienda securi:                415       vivat et in dura saepe laboret humo.   Exigit ipse locus raptus ut virginis edam:       plura recognosces, pauca docendus eris.   terra tribus scopulis vastum procurrit in aequor       Trinacris, a positu nomen adepta loci,                420   grata domus Cereri: multas ea possidet urbes,       in quibus est culto fertilis Henna solo.   frigida caelestum matres Arethusa vocarat:       venerat ad sacras et dea flava dapes.   filia, consuetis ut erat comitata puellis,                425       errabat nudo per sua prata pede.   valle sub umbrosa locus est aspergine multa       uvidus ex alto desilientis aquae.   tot fuerant illic, quot habet natura, colores,       pictaque dissimili flore nitebat humus.                430   quam simul aspexit, 'comites, accedite' dixit       'et mecum plenos flore referte sinus\.'   praeda puellares animos prolectat inanis,       et non sentitur sedulitate labor.   haec implet lento calathos e vimine nexos,                435       haec gremium, laxos degravat illa sinus;   illa legit calthas, huic sunt violaria curae,       illa papavereas subsecat ungue comas;   has, hyacinthe, tenes; illas, amarante, moraris;       pars thyma, pars rhoean et meliloton amat;                440   plurima lecta rosa est, sunt et sine nomine flores:       ipsa crocos tenues liliaque alba legit.   carpendi studio paulatim longius itur,       et dominam casu nulla secuta comes.   hanc videt et visam patruus velociter aufert                445       regnaque caeruleis in sua portat equis.   illa quidem clamabat 'io, carissima mater,       auferor!', ipsa suos abscideratque sinus:   panditur interea Diti via, namque diurnum       lumen inadsueti vix patiuntur equi.                450   at, chorus aequalis, cumulatae flore ministrae       'Persephone', clamant 'ad tua dona veni\.'   ut clamata silet, montes ululatibus implent,       et feriunt maesta pectora nuda manu.   attonita est plangore Ceres (modo venerat Hennam)                455       nec mora, 'me miseram! filia' dixit 'ubi es?'   mentis inops rapitur, quales audire solemus       Threicias fusis maenadas ire comis.   ut vitulo mugit sua mater ab ubere rapto       et quaerit fetus per nemus omne suos,                460   sic dea nec retinet gemitus, et concita cursu       fertur, et e campis incipit, Henna, tuis.   inde puellaris nacta est vestigia plantae       et pressam noto pondere vidit humum;   forsitan illa dies erroris summa fuisset,                465       si non turbassent signa reperta sues.   iamque Leontinos Amenanaque flumina cursu       praeterit et ripas, herbifer Aci, tuas:   praeterit et Cyanen et fontes lenis Anapi       et te, verticibus non adeunde Gela.                470   liquerat Ortygien Megareaque Pantagienque,       quaque Symaetheas accipit aequor aquas,   antraque Cyclopum positis exusta caminis,       quique locus curvae nomina falcis habet,   Himeraque et Didymen Acragantaque Tauromenumque,                475       sacrarumque Mylas pascua laeta boum:   hinc Camerinan adit Thapsonque et Heloria tempe,       quaque iacet Zephyro semper apertus Eryx.   iamque Peloriadem Lilybaeaque, iamque Pachynon       lustrarat, terrae cornua prima suae:                480   quacumque ingreditur, miseris loca cuncta querellis       implet, ut amissum cum gemit ales Ityn.   perque vices modo 'Persephone!' modo 'filia!' clamat,       clamat et alternis nomen utrumque ciet;   sed neque Persephone Cererem nec filia matrem                485       audit, et alternis nomen utrumque perit;   unaque, pastorem vidisset an arva colentem,       vox erat 'hac gressus ecqua puella tulit?'   iam color unus inest rebus tenebrisque teguntur       omnia, iam vigiles conticuere canes:                490   alta iacet vasti super ora Typhoeos Aetne,       cuius anhelatis ignibus ardet humus;   illic accendit geminas pro lampade pinus:       hinc Cereris sacris nunc quoque taeda datur.   est specus exesi structura pumicis asper,                495       non homini regio, non adeunda ferae:   quo simul ac venit, frenatos curribus angues       iungit et aequoreas sicca pererrat aquas.   effugit et Syrtes et te, Zanclaea Charybdi,       et vos, Nisei, naufraga monstra, canes,                500   Hadriacumque patens late bimaremque Corinthum:       sic venit ad portus, Attica terra, tuos.   hic primum sedit gelido maestissima saxo:       illud Cecropidae nunc quoque triste vocant.   sub Iove duravit multis immota diebus,                505       et lunae patiens et pluvialis aquae.   sors sua cuique loco est: quod nunc Cerialis Eleusin       dicitur, hoc Celei rura fuere senis.   ille domum glandes excussaque mora rubetis       portat et arsuris arida ligna focis.                510   filia parva duas redigebat monte capellas,       et tener in cunis filius aeger erat.   'mater' ait virgo (mota est dea nomine matris),       'quid facis in solis incomitata locis?'   perstitit et senior, quamvis onus urget, et orat                515       tecta suae subeat quantulacumque casae.   illa negat (simularat anum mitraque capillos       presserat); instanti talia dicta refert:   'sospes eas semperque parens; mihi filia rapta est.       heu, melior quanto sors tua sorte mea est!'                520   dixit, et ut lacrimae (neque enim lacrimare deorum est)       decidit in tepidos lucida gutta sinus.   flent pariter molles animis virgoque senexque;       e quibus haec iusti verba fuere senis:   'sic tibi, quam raptam quaeris, sit filia sospes;                525       surge, nec exiguae despice tecta casae\.'   cui dea 'duc' inquit; 'scisti qua cogere posses',       seque levat saxo subsequiturque senem.   dux comiti narrat quam sit sibi filius aeger,       nec capiat somnos invigiletque malis.                530   illa soporiferum, parvos initura penates,       colligit agresti lene papaver humo.   dum legit, oblito fertur gustasse palato       longamque imprudens exsoluisse famem;   quae quia principio posuit ieiunia noctis,                535       tempus habent mystae sidera visa cibi.   limen ut intravit, luctus videt omnia plena;       iam spes in puero nulla salutis erat.   matre salutata (mater Metanira vocatur)       iungere dignata est os puerile suo.                540   pallor abit, subitasque vident in corpore vires:       tantus caelesti venit ab ore vigor.   tota domus laeta est, hoc est, materque paterque       nataque: tres illi tota fuere domus.   mox epulas ponunt, liquefacta coagula lacte                545       pomaque et in ceris aurea mella suis.   abstinet alma Ceres, somnique papavera causas       dat tibi cum tepido lacte bibenda, puer.   noctis erat medium placidique silentia somni:       Triptolemum gremio sustulit illa suo,                550   terque manu permulsit eum, tria carmina dixit,       carmina mortali non referenda sono,   inque foco corpus pueri vivente favilla       obruit, humanum purget ut ignis onus.   excutitur somno stulte pia mater, et amens                555       'quid facis?' exclamat, membraque ab igne rapit.   cui dea 'dum non es', dixit 'scelerata fuisti:       inrita materno sunt mea dona metu.   iste quidem mortalis erit: sed primus arabit       et seret et culta praemia tollet humo\.'                560   dixit et egrediens nubem trahit, inque dracones       transit et aligero tollitur axe Ceres.   Sunion expositum Piraeaque tuta recessu       linquit et in dextrum quae iacet ora latus;   hinc init Aegaeum, quo Cycladas aspicit omnes,                565       Ioniumque rapax Icariumque legit,   perque urbes Asiae longum petit Hellespontum,       diversumque locis alta pererrat iter.   nam modo turilegos Arabas, modo despicit Indos;       hinc Libys, hinc Meroe siccaque terra subest;                570   nunc adit Hesperios, Rhenum Rhodanumque Padumque       teque, future parens, Thybri, potentis aquae.   quo feror? immensum est erratas dicere terras:       praeteritus Cereri nullus in orbe locus.   errat et in caelo, liquidique immunia ponti                575       adloquitur gelido proxima signa polo:   'Parrhasides stellae, namque omnia nosse potestis,       aequoreas numquam cum subeatis aquas,   Persephonen natam miserae monstrate parenti\.'       dixerat. huic Helice talia verba refert:                580   'crimine nox vacua est; Solem de virgine rapta       consule, qui late facta diurna videt\.'   Sol aditus 'quam quaeris', ait 'ne vana labores,       nupta Iovis fratri tertia regna tenet\.'   questa diu secum, sic est adfata Tonantem                585       (maximaque in voltu signa dolentis erant):   'si memor es de quo mihi sit Proserpina nata,       dimidium curae debet habere tuae.   orbe pererrato sola est iniuria facti       cognita: commissi praemia raptor habet.                590   at neque Persephone digna est praedone marito,       nec gener hoc nobis more parandus erat.   quid gravius victore Gyge captiva tulissem       quam nunc te caeli sceptra tenente tuli?   verum impune ferat, nos haec patiemur inultae;                595       reddat et emendet facta priora novis\.'   Iuppiter hanc lenit, factumque excusat amore,       nec gener est nobis ille pudendus ait;   'non ego nobilior: posita est mihi regia caelo,       possidet alter aquas, alter inane chaos.                600   sed si forte tibi non est mutabile pectus,       statque semel iuncti rumpere vincla tori,   hoc quoque temptemus, siquidem ieiuna remansit;       si minus, inferni coniugis uxor erit\.'   Tartara iussus adit sumptis Caducifer alis,                605       speque redit citius visaque certa refert:   'rapta tribus' dixit 'solvit ieiunia granis,       Punica quae lento cortice poma tegunt\.'   non secus indoluit quam si modo rapta fuisset       maesta parens, longa vixque refecta mora est.                610   atque ita 'nec nobis caelum est habitabile' dixit;       'Taenaria recipi me quoque valle iube\.'   et factura fuit, pactus nisi Iuppiter esset       bis tribus ut caelo mensibus illa foret.   tum demum voltumque Ceres animumque recepit,                615       imposuitque suae spicea serta comae:   largaque provenit cessatis messis in arvis,       et vix congestas area cepit opes.   alba decent Cererem: vestes Cerialibus albas       sumite; nunc pulli velleris usus abest.                620Hinc Cereris ludi: non est opus indice causae;       sponte deae munus promeritumque patet.   panis erat primis virides mortalibus herbae,                395       quas tellus nullo sollicitante dabat;   et modo carpebant vivax e caespite gramen,       nunc epulae tenera fronde cacumen erant.   postmodo glans nota est: bene erat iam glande reperta,       duraque magnificas quercus habebat opes.                400   prima Ceres homine ad meliora alimenta vocato       mutavit glandes utiliore cibo.   illa iugo tauros collum praebere coegit:       tum primum soles eruta vidit humus.   aes erat in pretio, Chalybeia massa latebat:                405       eheu, perpetuo debuit illa tegi.   pace Ceres laeta est; et vos orate, coloni,       perpetuam pacem pacificumque ducem.   farra deae micaeque licet salientis honorem       detis et in veteres turea grana focos;                410   et, si tura aberunt, unctas accendite taedas:       parva bonae Cereri, sint modo casta, placent.   a bove succincti cultros removete ministri:       bos aret; ignavam sacrificate suem.   apta iugo cervix non est ferienda securi:                415       vivat et in dura saepe laboret humo.   Exigit ipse locus raptus ut virginis edam:       plura recognosces, pauca docendus eris.   terra tribus scopulis vastum procurrit in aequor       Trinacris, a positu nomen adepta loci,                420   grata domus Cereri: multas ea possidet urbes,       in quibus est culto fertilis Henna solo.   frigida caelestum matres Arethusa vocarat:       venerat ad sacras et dea flava dapes.   filia, consuetis ut erat comitata puellis,                425       errabat nudo per sua prata pede.   valle sub umbrosa locus est aspergine multa       uvidus ex alto desilientis aquae.   tot fuerant illic, quot habet natura, colores,       pictaque dissimili flore nitebat humus.                430   quam simul aspexit, 'comites, accedite' dixit       'et mecum plenos flore referte sinus'\\.'   praeda puellares animos prolectat inanis,       et non sentitur sedulitate labor.   haec implet lento calathos e vimine nexos,                435       haec gremium, laxos degravat illa sinus;   illa legit calthas, huic sunt violaria curae,       illa papavereas subsecat ungue comas;   has, hyacinthe, tenes; illas, amarante, moraris;       pars thyma, pars rhoean et meliloton amat;                440   plurima lecta rosa est, sunt et sine nomine flores:       ipsa crocos tenues liliaque alba legit.   carpendi studio paulatim longius itur,       et dominam casu nulla secuta comes.   hanc videt et visam patruus velociter aufert                445       regnaque caeruleis in sua portat equis.   illa quidem clamabat 'io, carissima mater,       auferor!', ipsa suos abscideratque sinus:   panditur interea Diti via, namque diurnum       lumen inadsueti vix patiuntur equi.                450   at, chorus aequalis, cumulatae flore ministrae       'Persephone', clamant 'ad tua dona veni'\\.'   ut clamata silet, montes ululatibus implent,       et feriunt maesta pectora nuda manu.   attonita est plangore Ceres (modo venerat Hennam)                455       nec mora, 'me miseram! filia' dixit 'ubi es?'   mentis inops rapitur, quales audire solemus       Threicias fusis maenadas ire comis.   ut vitulo mugit sua mater ab ubere rapto       et quaerit fetus per nemus omne suos,                460   sic dea nec retinet gemitus, et concita cursu       fertur, et e campis incipit, Henna, tuis.   inde puellaris nacta est vestigia plantae       et pressam noto pondere vidit humum;   forsitan illa dies erroris summa fuisset,                465       si non turbassent signa reperta sues.   iamque Leontinos Amenanaque flumina cursu       praeterit et ripas, herbifer Aci, tuas:   praeterit et Cyanen et fontes lenis Anapi       et te, verticibus non adeunde Gela.                470   liquerat Ortygien Megareaque Pantagienque,       quaque Symaetheas accipit aequor aquas,   antraque Cyclopum positis exusta caminis,       quique locus curvae nomina falcis habet,   Himeraque et Didymen Acragantaque Tauromenumque,                475       sacrarumque Mylas pascua laeta boum:   hinc Camerinan adit Thapsonque et Heloria tempe,       quaque iacet Zephyro semper apertus Eryx.   iamque Peloriadem Lilybaeaque, iamque Pachynon       lustrarat, terrae cornua prima suae:                480   quacumque ingreditur, miseris loca cuncta querellis       implet, ut amissum cum gemit ales Ityn.   perque vices modo 'Persephone!' modo 'filia!' clamat,       clamat et alternis nomen utrumque ciet;   sed neque Persephone Cererem nec filia matrem                485       audit, et alternis nomen utrumque perit;   unaque, pastorem vidisset an arva colentem,       vox erat 'hac gressus ecqua puella tulit?'   iam color unus inest rebus tenebrisque teguntur       omnia, iam vigiles conticuere canes:                490   alta iacet vasti super ora Typhoeos Aetne,       cuius anhelatis ignibus ardet humus;   illic accendit geminas pro lampade pinus:       hinc Cereris sacris nunc quoque taeda datur.   est specus exesi structura pumicis asper,                495       non homini regio, non adeunda ferae:   quo simul ac venit, frenatos curribus angues       iungit et aequoreas sicca pererrat aquas.   effugit et Syrtes et te, Zanclaea Charybdi,       et vos, Nisei, naufraga monstra, canes,                500   Hadriacumque patens late bimaremque Corinthum:       sic venit ad portus, Attica terra, tuos.   hic primum sedit gelido maestissima saxo:       illud Cecropidae nunc quoque triste vocant.   sub Iove duravit multis immota diebus,                505       et lunae patiens et pluvialis aquae.   sors sua cuique loco est: quod nunc Cerialis Eleusin       dicitur, hoc Celei rura fuere senis.   ille domum glandes excussaque mora rubetis       portat et arsuris arida ligna focis.                510   filia parva duas redigebat monte capellas,       et tener in cunis filius aeger erat.   'mater' ait virgo (mota est dea nomine matris),       'quid facis in solis incomitata locis?'   perstitit et senior, quamvis onus urget, et orat                515       tecta suae subeat quantulacumque casae.   illa negat (simularat anum mitraque capillos       presserat); instanti talia dicta refert:   'sospes eas semperque parens; mihi filia rapta est.       heu, melior quanto sors tua sorte mea est!'                520   dixit, et ut lacrimae (neque enim lacrimare deorum est)       decidit in tepidos lucida gutta sinus.   flent pariter molles animis virgoque senexque;       e quibus haec iusti verba fuere senis:   'sic tibi, quam raptam quaeris, sit filia sospes;                525       surge, nec exiguae despice tecta casae'\\.'   cui dea 'duc' inquit; 'scisti qua cogere posses',       seque levat saxo subsequiturque senem.   dux comiti narrat quam sit sibi filius aeger,       nec capiat somnos invigiletque malis.                530   illa soporiferum, parvos initura penates,       colligit agresti lene papaver humo.   dum legit, oblito fertur gustasse palato       longamque imprudens exsoluisse famem;   quae quia principio posuit ieiunia noctis,                535       tempus habent mystae sidera visa cibi.   limen ut intravit, luctus videt omnia plena;       iam spes in puero nulla salutis erat.   matre salutata (mater Metanira vocatur)       iungere dignata est os puerile suo.                540   pallor abit, subitasque vident in corpore vires:       tantus caelesti venit ab ore vigor.   tota domus laeta est, hoc est, materque paterque       nataque: tres illi tota fuere domus.   mox epulas ponunt, liquefacta coagula lacte                545       pomaque et in ceris aurea mella suis.   abstinet alma Ceres, somnique papavera causas       dat tibi cum tepido lacte bibenda, puer.   noctis erat medium placidique silentia somni:       Triptolemum gremio sustulit illa suo,                550   terque manu permulsit eum, tria carmina dixit,       carmina mortali non referenda sono,   inque foco corpus pueri vivente favilla       obruit, humanum purget ut ignis onus.   excutitur somno stulte pia mater, et amens                555       'quid facis?' exclamat, membraque ab igne rapit.   cui dea 'dum non es', dixit 'scelerata fuisti:       inrita materno sunt mea dona metu.   iste quidem mortalis erit: sed primus arabit       et seret et culta praemia tollet humo'\\.'                560   dixit et egrediens nubem trahit, inque dracones       transit et aligero tollitur axe Ceres.   Sunion expositum Piraeaque tuta recessu       linquit et in dextrum quae iacet ora latus;   hinc init Aegaeum, quo Cycladas aspicit omnes,                565       Ioniumque rapax Icariumque legit,   perque urbes Asiae longum petit Hellespontum,       diversumque locis alta pererrat iter.   nam modo turilegos Arabas, modo despicit Indos;       hinc Libys, hinc Meroe siccaque terra subest;                570   nunc adit Hesperios, Rhenum Rhodanumque Padumque       teque, future parens, Thybri, potentis aquae.   quo feror? immensum est erratas dicere terras:       praeteritus Cereri nullus in orbe locus.   errat et in caelo, liquidique immunia ponti                575       adloquitur gelido proxima signa polo:   'Parrhasides stellae, namque omnia nosse potestis,       aequoreas numquam cum subeatis aquas,   Persephonen natam miserae monstrate parenti'\\.'       dixerat. huic Helice talia verba refert:                580   'crimine nox vacua est; Solem de virgine rapta       consule, qui late facta diurna videt'\\.'   Sol aditus 'quam quaeris', ait 'ne vana labores,       nupta Iovis fratri tertia regna tenet'\\.'   questa diu secum, sic est adfata Tonantem                585       (maximaque in voltu signa dolentis erant):   'si memor es de quo mihi sit Proserpina nata,       dimidium curae debet habere tuae.   orbe pererrato sola est iniuria facti       cognita: commissi praemia raptor habet.                590   at neque Persephone digna est praedone marito,       nec gener hoc nobis more parandus erat.   quid gravius victore Gyge captiva tulissem       quam nunc te caeli sceptra tenente tuli?   verum impune ferat, nos haec patiemur inultae;                595       reddat et emendet facta priora novis'\\.'   Iuppiter hanc lenit, factumque excusat amore,       nec gener est nobis ille pudendus ait;   'non ego nobilior: posita est mihi regia caelo,       possidet alter aquas, alter inane chaos.                600   sed si forte tibi non est mutabile pectus,       statque semel iuncti rumpere vincla tori,   hoc quoque temptemus, siquidem ieiuna remansit;       si minus, inferni coniugis uxor erit'\\.'   Tartara iussus adit sumptis Caducifer alis,                605       speque redit citius visaque certa refert:   'rapta tribus' dixit 'solvit ieiunia granis,       Punica quae lento cortice poma tegunt'\\.'   non secus indoluit quam si modo rapta fuisset       maesta parens, longa vixque refecta mora est.                610   atque ita 'nec nobis caelum est habitabile' dixit;       'Taenaria recipi me quoque valle iube'\\.'   et factura fuit, pactus nisi Iuppiter esset       bis tribus ut caelo mensibus illa foret.   tum demum voltumque Ceres animumque recepit,                615       imposuitque suae spicea serta comae:   largaque provenit cessatis messis in arvis,       et vix congestas area cepit opes.   alba decent Cererem: vestes Cerialibus albas       sumite; nunc pulli velleris usus abest.                620Hinc Cereris ludi: non est opus indice causae;       sponte deae munus promeritumque patet.   panis erat primis virides mortalibus herbae,                395       quas tellus nullo sollicitante dabat;   et modo carpebant vivax e caespite gramen,       nunc epulae tenera fronde cacumen erant.   postmodo glans nota est: bene erat iam glande reperta,       duraque magnificas quercus habebat opes.                400   prima Ceres homine ad meliora alimenta vocato       mutavit glandes utiliore cibo.   illa iugo tauros collum praebere coegit:       tum primum soles eruta vidit humus.   aes erat in pretio, Chalybeia massa latebat:                405       eheu, perpetuo debuit illa tegi.   pace Ceres laeta est; et vos orate, coloni,       perpetuam pacem pacificumque ducem.   farra deae micaeque licet salientis honorem       detis et in veteres turea grana focos;                410   et, si tura aberunt, unctas accendite taedas:       parva bonae Cereri, sint modo casta, placent.   a bove succincti cultros removete ministri:       bos aret; ignavam sacrificate suem.   apta iugo cervix non est ferienda securi:                415       vivat et in dura saepe laboret humo.   Exigit ipse locus raptus ut virginis edam:       plura recognosces, pauca docendus eris.   terra tribus scopulis vastum procurrit in aequor       Trinacris, a positu nomen adepta loci,                420   grata domus Cereri: multas ea possidet urbes,       in quibus est culto fertilis Henna solo.   frigida caelestum matres Arethusa vocarat:       venerat ad sacras et dea flava dapes.   filia, consuetis ut erat comitata puellis,                425       errabat nudo per sua prata pede.   valle sub umbrosa locus est aspergine multa       uvidus ex alto desilientis aquae.   tot fuerant illic, quot habet natura, colores,       pictaque dissimili flore nitebat humus.                430   quam simul aspexit, 'comites, accedite' dixit       'et mecum plenos flore referte sinus.'   praeda puellares animos prolectat inanis,       et non sentitur sedulitate labor.   haec implet lento calathos e vimine nexos,                435       haec gremium, laxos degravat illa sinus;   illa legit calthas, huic sunt violaria curae,       illa papavereas subsecat ungue comas;   has, hyacinthe, tenes; illas, amarante, moraris;       pars thyma, pars rhoean et meliloton amat;                440   plurima lecta rosa est, sunt et sine nomine flores:       ipsa crocos tenues liliaque alba legit.   carpendi studio paulatim longius itur,       et dominam casu nulla secuta comes.   hanc videt et visam patruus velociter aufert                445       regnaque caeruleis in sua portat equis.   illa quidem clamabat 'io, carissima mater,       auferor!', ipsa suos abscideratque sinus:   panditur interea Diti via, namque diurnum       lumen inadsueti vix patiuntur equi.                450   at, chorus aequalis, cumulatae flore ministrae       'Persephone', clamant 'ad tua dona veni.'   ut clamata silet, montes ululatibus implent,       et feriunt maesta pectora nuda manu.   attonita est plangore Ceres (modo venerat Hennam)                455       nec mora, 'me miseram! filia' dixit 'ubi es?'   mentis inops rapitur, quales audire solemus       Threicias fusis maenadas ire comis.   ut vitulo mugit sua mater ab ubere rapto       et quaerit fetus per nemus omne suos,                460   sic dea nec retinet gemitus, et concita cursu       fertur, et e campis incipit, Henna, tuis.   inde puellaris nacta est vestigia plantae       et pressam noto pondere vidit humum;   forsitan illa dies erroris summa fuisset,                465       si non turbassent signa reperta sues.   iamque Leontinos Amenanaque flumina cursu       praeterit et ripas, herbifer Aci, tuas:   praeterit et Cyanen et fontes lenis Anapi       et te, verticibus non adeunde Gela.                470   liquerat Ortygien Megareaque Pantagienque,       quaque Symaetheas accipit aequor aquas,   antraque Cyclopum positis exusta caminis,       quique locus curvae nomina falcis habet,   Himeraque et Didymen Acragantaque Tauromenumque,                475       sacrarumque Mylas pascua laeta boum:   hinc Camerinan adit Thapsonque et Heloria tempe,       quaque iacet Zephyro semper apertus Eryx.   iamque Peloriadem Lilybaeaque, iamque Pachynon       lustrarat, terrae cornua prima suae:                480   quacumque ingreditur, miseris loca cuncta querellis       implet, ut amissum cum gemit ales Ityn.   perque vices modo 'Persephone!' modo 'filia!' clamat,       clamat et alternis nomen utrumque ciet;   sed neque Persephone Cererem nec filia matrem                485       audit, et alternis nomen utrumque perit;   unaque, pastorem vidisset an arva colentem,       vox erat 'hac gressus ecqua puella tulit?'   iam color unus inest rebus tenebrisque teguntur       omnia, iam vigiles conticuere canes:                490   alta iacet vasti super ora Typhoeos Aetne,       cuius anhelatis ignibus ardet humus;   illic accendit geminas pro lampade pinus:       hinc Cereris sacris nunc quoque taeda datur.   est specus exesi structura pumicis asper,                495       non homini regio, non adeunda ferae:   quo simul ac venit, frenatos curribus angues       iungit et aequoreas sicca pererrat aquas.   effugit et Syrtes et te, Zanclaea Charybdi,       et vos, Nisei, naufraga monstra, canes,                500   Hadriacumque patens late bimaremque Corinthum:       sic venit ad portus, Attica terra, tuos.   hic primum sedit gelido maestissima saxo:       illud Cecropidae nunc quoque triste vocant.   sub Iove duravit multis immota diebus,                505       et lunae patiens et pluvialis aquae.   sors sua cuique loco est: quod nunc Cerialis Eleusin       dicitur, hoc Celei rura fuere senis.   ille domum glandes excussaque mora rubetis       portat et arsuris arida ligna focis.                510   filia parva duas redigebat monte capellas,       et tener in cunis filius aeger erat.   'mater' ait virgo (mota est dea nomine matris),       'quid facis in solis incomitata locis?'   perstitit et senior, quamvis onus urget, et orat                515       tecta suae subeat quantulacumque casae.   illa negat (simularat anum mitraque capillos       presserat); instanti talia dicta refert:   'sospes eas semperque parens; mihi filia rapta est.       heu, melior quanto sors tua sorte mea est!'                520   dixit, et ut lacrimae (neque enim lacrimare deorum est)       decidit in tepidos lucida gutta sinus.   flent pariter molles animis virgoque senexque;       e quibus haec iusti verba fuere senis:   'sic tibi, quam raptam quaeris, sit filia sospes;                525       surge, nec exiguae despice tecta casae.'   cui dea 'duc' inquit; 'scisti qua cogere posses',       seque levat saxo subsequiturque senem.   dux comiti narrat quam sit sibi filius aeger,       nec capiat somnos invigiletque malis.                530   illa soporiferum, parvos initura penates,       colligit agresti lene papaver humo.   dum legit, oblito fertur gustasse palato       longamque imprudens exsoluisse famem;   quae quia principio posuit ieiunia noctis,                535       tempus habent mystae sidera visa cibi.   limen ut intravit, luctus videt omnia plena;       iam spes in puero nulla salutis erat.   matre salutata (mater Metanira vocatur)       iungere dignata est os puerile suo.                540   pallor abit, subitasque vident in corpore vires:       tantus caelesti venit ab ore vigor.   tota domus laeta est, hoc est, materque paterque       nataque: tres illi tota fuere domus.   mox epulas ponunt, liquefacta coagula lacte                545       pomaque et in ceris aurea mella suis.   abstinet alma Ceres, somnique papavera causas       dat tibi cum tepido lacte bibenda, puer.   noctis erat medium placidique silentia somni:       Triptolemum gremio sustulit illa suo,                550   terque manu permulsit eum, tria carmina dixit,       carmina mortali non referenda sono,   inque foco corpus pueri vivente favilla       obruit, humanum purget ut ignis onus.   excutitur somno stulte pia mater, et amens                555       'quid facis?' exclamat, membraque ab igne rapit.   cui dea 'dum non es', dixit 'scelerata fuisti:       inrita materno sunt mea dona metu.   iste quidem mortalis erit: sed primus arabit       et seret et culta praemia tollet humo.'                560   dixit et egrediens nubem trahit, inque dracones       transit et aligero tollitur axe Ceres.   Sunion expositum Piraeaque tuta recessu       linquit et in dextrum quae iacet ora latus;   hinc init Aegaeum, quo Cycladas aspicit omnes,                565       Ioniumque rapax Icariumque legit,   perque urbes Asiae longum petit Hellespontum,       diversumque locis alta pererrat iter.   nam modo turilegos Arabas, modo despicit Indos;       hinc Libys, hinc Meroe siccaque terra subest;                570   nunc adit Hesperios, Rhenum Rhodanumque Padumque       teque, future parens, Thybri, potentis aquae.   quo feror? immensum est erratas dicere terras:       praeteritus Cereri nullus in orbe locus.   errat et in caelo, liquidique immunia ponti                575       adloquitur gelido proxima signa polo:   'Parrhasides stellae, namque omnia nosse potestis,       aequoreas numquam cum subeatis aquas,   Persephonen natam miserae monstrate parenti.'       dixerat. huic Helice talia verba refert:                580   'crimine nox vacua est; Solem de virgine rapta       consule, qui late facta diurna videt.'   Sol aditus 'quam quaeris', ait 'ne vana labores,       nupta Iovis fratri tertia regna tenet.'   questa diu secum, sic est adfata Tonantem                585       (maximaque in voltu signa dolentis erant):   'si memor es de quo mihi sit Proserpina nata,       dimidium curae debet habere tuae.   orbe pererrato sola est iniuria facti       cognita: commissi praemia raptor habet.                590   at neque Persephone digna est praedone marito,       nec gener hoc nobis more parandus erat.   quid gravius victore Gyge captiva tulissem       quam nunc te caeli sceptra tenente tuli?   verum impune ferat, nos haec patiemur inultae;                595       reddat et emendet facta priora novis.'   Iuppiter hanc lenit, factumque excusat amore,       nec gener est nobis ille pudendus ait;   'non ego nobilior: posita est mihi regia caelo,       possidet alter aquas, alter inane chaos.                600   sed si forte tibi non est mutabile pectus,       statque semel iuncti rumpere vincla tori,   hoc quoque temptemus, siquidem ieiuna remansit;       si minus, inferni coniugis uxor erit.'   Tartara iussus adit sumptis Caducifer alis,                605       speque redit citius visaque certa refert:   'rapta tribus' dixit 'solvit ieiunia granis,       Punica quae lento cortice poma tegunt.'   non secus indoluit quam si modo rapta fuisset       maesta parens, longa vixque refecta mora est.                610   atque ita 'nec nobis caelum est habitabile' dixit;       'Taenaria recipi me quoque valle iube.'   et factura fuit, pactus nisi Iuppiter esset       bis tribus ut caelo mensibus illa foret.   tum demum voltumque Ceres animumque recepit,                615       imposuitque suae spicea serta comae:   largaque provenit cessatis messis in arvis,       et vix congestas area cepit opes.   alba decent Cererem: vestes Cerialibus albas       sumite; nunc pulli velleris usus abest.                620