Idibus in magni castus Iovis aede sacerdos       semimaris flammis viscera libat ovis;  redditaque est omnis populo provincia nostro       et tuus Augusto nomine dictus avus.                590  perlege dispositas generosa per atria ceras:       contigerunt nulli nomina tanta viro.  Africa victorem de se vocat, alter Isauras       aut Cretum domitas testificatur opes;  hunc Numidae faciunt, illum Messana superbum;                595       ille Numantina traxit ab urbe notam:  et mortem et nomen Druso Germania fecit;       me miserum, virtus quam brevis illa fuit!  si petat a victis, tot sumet nomina Caesar       quot numero gentes maximus orbis habet.                600  ex uno quidam celebres aut torquis adempti       aut corvi titulos auxiliaris habent.  Magne, tuum nomen rerum est mensura tuarum:       sed qui te vicit nomine maior erat.  nec gradus est supra Fabios cognominis ullus:                605       illa domus meritis Maxima dicta suis.  sed tamen humanis celebrantur honoribus omnes,       hic socium summo cum Iove nomen habet.  sancta vocant augusta patres, augusta vocantur       templa sacerdotum rite dicata manu:                610  huius et augurium dependet origine verbi       et quodcumque sua Iuppiter auget ope.  augeat imperium nostri ducis, augeat annos,       protegat et vestras querna corona fores:  auspicibusque deis tanti cognominis heres                615       omine suscipiat, quo pater, orbis onus.Idibus in magni castus Iovis aede sacerdos       semimaris flammis viscera libat ovis;  redditaque est omnis populo provincia nostro       et tuus Augusto nomine dictus avus.                590  perlege dispositas generosa per atria ceras:       contigerunt nulli nomina tanta viro.  Africa victorem de se vocat, alter Isauras       aut Cretum domitas testificatur opes;  hunc Numidae faciunt, illum Messana superbum;                595       ille Numantina traxit ab urbe notam:  et mortem et nomen Druso Germania fecit;       me miserum, virtus quam brevis illa fuit!  si petat a victis, tot sumet nomina Caesar       quot numero gentes maximus orbis habet.                600  ex uno quidam celebres aut torquis adempti       aut corvi titulos auxiliaris habent.  Magne, tuum nomen rerum est mensura tuarum:       sed qui te vicit nomine maior erat.  nec gradus est supra Fabios cognominis ullus:                605       illa domus meritis Maxima dicta suis.  sed tamen humanis celebrantur honoribus omnes,       hic socium summo cum Iove nomen habet.  sancta vocant augusta patres, augusta vocantur       templa sacerdotum rite dicata manu:                610  huius et augurium dependet origine verbi       et quodcumque sua Iuppiter auget ope.  augeat imperium nostri ducis, augeat annos,       protegat et vestras querna corona fores:  auspicibusque deis tanti cognominis heres                615       omine suscipiat, quo pater, orbis onus.Idibus in magni castus Iovis aede sacerdos       semimaris flammis viscera libat ovis;  redditaque est omnis populo provincia nostro       et tuus Augusto nomine dictus avus.                590  perlege dispositas generosa per atria ceras:       contigerunt nulli nomina tanta viro.  Africa victorem de se vocat, alter Isauras       aut Cretum domitas testificatur opes;  hunc Numidae faciunt, illum Messana superbum;                595       ille Numantina traxit ab urbe notam:  et mortem et nomen Druso Germania fecit;       me miserum, virtus quam brevis illa fuit!  si petat a victis, tot sumet nomina Caesar       quot numero gentes maximus orbis habet.                600  ex uno quidam celebres aut torquis adempti       aut corvi titulos auxiliaris habent.  Magne, tuum nomen rerum est mensura tuarum:       sed qui te vicit nomine maior erat.  nec gradus est supra Fabios cognominis ullus:                605       illa domus meritis Maxima dicta suis.  sed tamen humanis celebrantur honoribus omnes,       hic socium summo cum Iove nomen habet.  sancta vocant augusta patres, augusta vocantur       templa sacerdotum rite dicata manu:                610  huius et augurium dependet origine verbi       et quodcumque sua Iuppiter auget ope.  augeat imperium nostri ducis, augeat annos,       protegat et vestras querna corona fores:  auspicibusque deis tanti cognominis heres                615       omine suscipiat, quo pater, orbis onus.Idibus in magni castus Iovis aede sacerdos       semimaris flammis viscera libat ovis;  redditaque est omnis populo provincia nostro       et tuus Augusto nomine dictus avus.                590  perlege dispositas generosa per atria ceras:       contigerunt nulli nomina tanta viro.  Africa victorem de se vocat, alter Isauras       aut Cretum domitas testificatur opes;  hunc Numidae faciunt, illum Messana superbum;                595       ille Numantina traxit ab urbe notam:  et mortem et nomen Druso Germania fecit;       me miserum, virtus quam brevis illa fuit!  si petat a victis, tot sumet nomina Caesar       quot numero gentes maximus orbis habet.                600  ex uno quidam celebres aut torquis adempti       aut corvi titulos auxiliaris habent.  Magne, tuum nomen rerum est mensura tuarum:       sed qui te vicit nomine maior erat.  nec gradus est supra Fabios cognominis ullus:                605       illa domus meritis Maxima dicta suis.  sed tamen humanis celebrantur honoribus omnes,       hic socium summo cum Iove nomen habet.  sancta vocant augusta patres, augusta vocantur       templa sacerdotum rite dicata manu:                610  huius et augurium dependet origine verbi       et quodcumque sua Iuppiter auget ope.  augeat imperium nostri ducis, augeat annos,       protegat et vestras querna corona fores:  auspicibusque deis tanti cognominis heres                615       omine suscipiat, quo pater, orbis onus.Idibus in magni castus Iovis aede sacerdos       semimaris flammis viscera libat ovis;  redditaque est omnis populo provincia nostro       et tuus Augusto nomine dictus avus.                590  perlege dispositas generosa per atria ceras:       contigerunt nulli nomina tanta viro.  Africa victorem de se vocat, alter Isauras       aut Cretum domitas testificatur opes;  hunc Numidae faciunt, illum Messana superbum;                595       ille Numantina traxit ab urbe notam:  et mortem et nomen Druso Germania fecit;       me miserum, virtus quam brevis illa fuit!  si petat a victis, tot sumet nomina Caesar       quot numero gentes maximus orbis habet.                600  ex uno quidam celebres aut torquis adempti       aut corvi titulos auxiliaris habent.  Magne, tuum nomen rerum est mensura tuarum:       sed qui te vicit nomine maior erat.  nec gradus est supra Fabios cognominis ullus:                605       illa domus meritis Maxima dicta suis.  sed tamen humanis celebrantur honoribus omnes,       hic socium summo cum Iove nomen habet.  sancta vocant augusta patres, augusta vocantur       templa sacerdotum rite dicata manu:                610  huius et augurium dependet origine verbi       et quodcumque sua Iuppiter auget ope.  augeat imperium nostri ducis, augeat annos,       protegat et vestras querna corona fores:  auspicibusque deis tanti cognominis heres                615       omine suscipiat, quo pater, orbis onus.