Idibus agrestis fumant altaria Fauni       hic ubi discretas insula rumpit aquas.  haec fuit illa dies in qua Veientibus armis                195       ter centum Fabii ter cecidere duo.  una domus vires et onus susceperat urbis:       sumunt gentiles arma professa manus.  egreditur castris miles generosus ab isdem,       e quis dux fieri quilibet aptus erat.                200  Carmentis portae dextro est via proxima iano:       ire per hanc noli, quisquis es; omen habet.  illa fama refert Fabios exisse trecentos:       porta vacat culpa, sed tamen omen habet.  ut celeri passu Cremeram tetigere rapacem                205       (turbidus hibernis ille fluebat aquis),  castra loco ponunt: destrictis ensibus ipsi       Tyrrhenum valido Marte per agmen eunt;  non aliter quam cum Libyca de gente leones       invadunt sparsos lata per arva greges.                210  diffugiunt hostes inhonestaque volnera tergo       accipiunt: Tusco sanguine terra rubet.  sic iterum, sic saepe cadunt; ubi vincere aperte       non datur, insidias armaque tecta parant.  campus erat, campi claudebant ultima colles                215       silvaque montanas occulere apta feras.  in medio paucos armentaque rara relinquunt,       cetera virgultis abdita turba latet.  ecce velut torrens undis pluvialibus auctus       aut nive, quae Zephyro victa tepente fluit,                220  per sata perque vias fertur nec, ut ante solebat,       riparum clausas margine finit aquas,  sic Fabii vallem latis discursibus implent,       quodque vident sternunt, nec metus alter inest.  quo ruitis, generosa domus? male creditis hosti:                225       simplex nobilitas, perfida tela cave.  fraude perit virtus: in apertos undique campos       prosiliunt hostes et latus omne tenent.  quid faciant pauci contra tot milia fortes?       quidve, quod in misero tempore restet, adest?                230  sicut aper longe silvis latratibus actus       fulmineo celeres dissipat ore canes,  mox tamen ipse perit, sic non moriuntur inulti,       volneraque alterna dantque feruntque manu.  una dies Fabios ad bellum miserat omnes,                235       ad bellum missos perdidit una dies.  ut tamen Herculeae superessent semina gentis,       credibile est ipsos consuluisse deos:  nam puer impubes et adhuc non utilis armis       unus de Fabia gente relictus erat;                 240  scilicet ut posses olim tu, Maxime, nasci,       cui res cunctando restituenda foret.