Quae tibi quaerebam memorem testantia curam         dona Tomitanus mittere posset ager.    Dignus es argento, fuluo quoque dignior auro,          sed te, cum donas, ista iuuare solent.    Nec tamen haec loca sunt ullo pretiosa metallo:                     5         hostis ab agricola uix sinit illa fodi.    Purpura saepe tuos fulgens praetexit amictus,          sed non Sarmatico tingitur illa mari.    Vellera dura ferunt pecudes et Palladis uti          arte Tomitanae non didicere nurus.                     10   Femina pro lana Cerealia munera frangit          subpositoque grauem uertice portat aquam.    Non hic pampineis amicitur uitibus ulmus,          nulla premunt ramos pondere poma suos.    Tristia deformes pariunt absinthia campi                     15         terraque de fructu quam sit amara docet.    Nil igitur tota Ponti regione Sinistri          quod mea sedulitas mittere posset erat.    Clausa tamen misi Scythica tibi tela pharetra:          hoste, precor, fiant illa cruenta tuo.                     20   Hos habet haec calamos, hos haec habet ora libellos,          haec uiget in nostris, Maxime, Musa locis!    Quae quamquam misisse pudet, quia parua uidentur,          tu tamen haec, quaeso, consule missa boni!Quae tibi quaerebam memorem testantia curam         dona Tomitanus mittere posset ager.    Dignus es argento, fuluo quoque dignior auro,          sed te, cum donas, ista iuuare solent.    Nec tamen haec loca sunt ullo pretiosa metallo:                     5         hostis ab agricola uix sinit illa fodi.    Purpura saepe tuos fulgens praetexit amictus,          sed non Sarmatico tingitur illa mari.    Vellera dura ferunt pecudes et Palladis uti          arte Tomitanae non didicere nurus.                     10   Femina pro lana Cerealia munera frangit          subpositoque grauem uertice portat aquam.    Non hic pampineis amicitur uitibus ulmus,          nulla premunt ramos pondere poma suos.    Tristia deformes pariunt absinthia campi                     15         terraque de fructu quam sit amara docet.    Nil igitur tota Ponti regione Sinistri          quod mea sedulitas mittere posset erat.    Clausa tamen misi Scythica tibi tela pharetra:          hoste, precor, fiant illa cruenta tuo.                     20   Hos habet haec calamos, hos haec habet ora libellos,          haec uiget in nostris, Maxime, Musa locis!    Quae quamquam misisse pudet, quia parua uidentur,          tu tamen haec, quaeso, consule missa boni!Quae tibi quaerebam memorem testantia curam         dona Tomitanus mittere posset ager.    Dignus es argento, fuluo quoque dignior auro,          sed te, cum donas, ista iuuare solent.    Nec tamen haec loca sunt ullo pretiosa metallo:                     5         hostis ab agricola uix sinit illa fodi.    Purpura saepe tuos fulgens praetexit amictus,          sed non Sarmatico tingitur illa mari.    Vellera dura ferunt pecudes et Palladis uti          arte Tomitanae non didicere nurus.                     10   Femina pro lana Cerealia munera frangit          subpositoque grauem uertice portat aquam.    Non hic pampineis amicitur uitibus ulmus,          nulla premunt ramos pondere poma suos.    Tristia deformes pariunt absinthia campi                     15         terraque de fructu quam sit amara docet.    Nil igitur tota Ponti regione Sinistri          quod mea sedulitas mittere posset erat.    Clausa tamen misi Scythica tibi tela pharetra:          hoste, precor, fiant illa cruenta tuo.                     20   Hos habet haec calamos, hos haec habet ora libellos,          haec uiget in nostris, Maxime, Musa locis!    Quae quamquam misisse pudet, quia parua uidentur,          tu tamen haec, quaeso, consule missa boni!Quae tibi quaerebam memorem testantia curam         dona Tomitanus mittere posset ager.    Dignus es argento, fuluo quoque dignior auro,          sed te, cum donas, ista iuuare solent.    Nec tamen haec loca sunt ullo pretiosa metallo:                     5         hostis ab agricola uix sinit illa fodi.    Purpura saepe tuos fulgens praetexit amictus,          sed non Sarmatico tingitur illa mari.    Vellera dura ferunt pecudes et Palladis uti          arte Tomitanae non didicere nurus.                     10   Femina pro lana Cerealia munera frangit          subpositoque grauem uertice portat aquam.    Non hic pampineis amicitur uitibus ulmus,          nulla premunt ramos pondere poma suos.    Tristia deformes pariunt absinthia campi                     15         terraque de fructu quam sit amara docet.    Nil igitur tota Ponti regione Sinistri          quod mea sedulitas mittere posset erat.    Clausa tamen misi Scythica tibi tela pharetra:          hoste, precor, fiant illa cruenta tuo.                     20   Hos habet haec calamos, hos haec habet ora libellos,          haec uiget in nostris, Maxime, Musa locis!    Quae quamquam misisse pudet, quia parua uidentur,          tu tamen haec, quaeso, consule missa boni!Quae tibi quaerebam memorem testantia curam         dona Tomitanus mittere posset ager.    Dignus es argento, fuluo quoque dignior auro,          sed te, cum donas, ista iuuare solent.    Nec tamen haec loca sunt ullo pretiosa metallo:                     5         hostis ab agricola uix sinit illa fodi.    Purpura saepe tuos fulgens praetexit amictus,          sed non Sarmatico tingitur illa mari.    Vellera dura ferunt pecudes et Palladis uti          arte Tomitanae non didicere nurus.                     10   Femina pro lana Cerealia munera frangit          subpositoque grauem uertice portat aquam.    Non hic pampineis amicitur uitibus ulmus,          nulla premunt ramos pondere poma suos.    Tristia deformes pariunt absinthia campi                     15         terraque de fructu quam sit amara docet.    Nil igitur tota Ponti regione Sinistri          quod mea sedulitas mittere posset erat.    Clausa tamen misi Scythica tibi tela pharetra:          hoste, precor, fiant illa cruenta tuo.                     20   Hos habet haec calamos, hos haec habet ora libellos,          haec uiget in nostris, Maxime, Musa locis!    Quae quamquam misisse pudet, quia parua uidentur,          tu tamen haec, quaeso, consule missa boni!