Vnde licet, non unde iuuat, Graecine, salutem          mittit ab Euxinis hanc tibi Naso uadis    missaque, di faciant, auroram occurrat ad illam          bis senos fascis quae tibi prima dabit,    ut, quoniam sine me tanges Capitolia consul                     5         et fiam turbae pars ego nulla tuae,    in domini subeat partis et praestet amici          officium iusso littera nostra die.    Atque, ego si fatis genitus melioribus essem          et mea sincero curreret axe rota,                      10   quo nunc nostra manus per scriptum fungitur, esset          lingua salutandi munere functa tui    gratatusque darem cum dulcibus oscula uerbis          nec minus ille meus quam tuus esset honor.    Illa, confiteor, sic essem luce superbus                     15         ut caperet fastus uix domus ulla meos,    dumque latus sancti cingit tibi turba senatus,    consulis ante pedes ire iuberer eques    et, quamquam cuperem semper tibi proximus esse,          gauderem lateris non habuisse locum                     20   nec querulus, turba quamuis eliderer, essem,          sed foret a populo tum mihi dulce premi.    Prospicerem gaudens quantus foret agminis ordo          densaque quam longum turba teneret iter,    quoque magis noris quam me uulgaria tangant,                     25         spectarem qualis purpura te tegeret.    Signa quoque in sella nossem formata curuli          et totum Numidi sculptile dentis opus.    At cum Tarpeias esses deductus in arces,          dum caderet iussu uictima sacra tuo,                     30   me quoque secreto grates sibi magnus agentem          audisset media qui sedet aede deus    turaque mente magis plena quam lance dedissem          ter quater imperii laetus honore tui.    Hic ego praesentes inter numerarer amicos,                      35         mitia ius Vrbis si modo fata darent,    quaeque mihi sola capitur nunc mente uoluptas,          tunc oculis etiam percipienda foret.    Non ita caelitibus uisum est, et forsitan aequis.          Nam quid me poenae causa negata iuuet?                     40   Mente tamen, quae sola loco non exulat, utar,          praetextam fasces aspiciamque tuos.    Haec modo te populo reddentem iura uidebit          et se secretis finget adesse tuis,    nunc longi reditus hastae subponere lustri                     45         credet et exacta cuncta locare fide,    nunc facere in medio facundum uerba senatu          publica quaerentem quid petat utilitas,    nunc pro Caesaribus superis decernere grates          albaue opimorum colla ferire boum.                     50   Atque utinam, cum iam fueris potiora precatus,          ut mihi placetur principis ira roges!    Surgat ad hanc uocem plena pius ignis ab ara          detque bonum uoto lucidus omen apex!    Interea, qua parte licet, ne cuncta queramur,                     55         hic quoque te festum consule tempus agam.    Altera laetitiae est nec cedens causa priori:          successor tanti frater honoris erit.    Nam tibi finitum summo, Graecine, Decembri          imperium Iani suscipit ille die,                     60   quaeque est in uobis pietas, alterna feretis          gaudia, tu fratris fascibus, ille tuis.    Sic tu bis fueris consul, bis consul et ille,          inque domo binus conspicietur honor.    Qui quamquam est ingens et nullum Martia summo                     65         altius imperium consule Roma uidet,    multiplicat tamen hunc grauitas auctoris honorem          et maiestatem res data dantis habet.    Iudiciis igitur liceat Flaccoque tibique          talibus Augusti tempus in omne frui.                     70   Quod tamen ab rerum cura propiore uacabit,          uota, precor, uotis addite uestra meis,    et si quem dabit aura sinum, iactate rudentis,          exeat e Stygiis ut mea nauis aquis.    Praefuit his, Graecine, locis modo Flaccus et illo                     75         ripa ferox Histri sub duce tuta fuit.    Hic tenuit Mysas gentis in pace fideli,          hic arcu fisos terruit ense Getas.    Hic raptam Troesmin celeri uirtute recepit          infecitque fero sanguine Danuuium.                     80   Quaere loci faciem Scythicique incommoda caeli          et quam uicino terrear hoste roga,    sintne litae tenues serpentis felle sagittae,          fiat an humanum uictima dira caput,    mentiar, an coeat duratus frigore Pontus                     85         et teneat glacies iugera multa freti.    Haec ubi narrarit, quae sit mea fama require,          quoque modo peragam tempora dura roga.    Non sumus hic odio nec scilicet esse meremur,          nec cum fortuna mens quoque uersa mea est.                     90   Illa quies animi quam tu laudare solebas,          ille uetus solito perstat in ore pudor.    Sic ego sum longe, sic hic, ubi barbarus hostis          ut fera plus ualeant legibus arma facit,    rem queat ut nullam tot iam, Graecine, per annos                     95         femina de nobis uirue puerue queri.    Hoc facit ut misero faueant adsintque Tomitae,          haec quoniam tellus testificanda mihi est.    Illi me, quia uelle uident, discedere malunt,          respectu cupiunt hic tamen esse sui.                     100   Nec mihi credideris: extant decreta quibus nos          laudat et inmunes publica cera facit.    Conueniens miseris et quamquam gloria non sit,          proxima dant nobis oppida munus idem.    Nec pietas ignota mea est: uidet hospita terra                     105         in nostra sacrum Caesaris esse domo.    Stant pariter natusque pius coniunxque sacerdos,          numina iam facto non leuiora deo.    Neu desit pars ulla domus, stat uterque nepotum,          hic auiae lateri proximus, ille patris.                     110   His ego do totiens cum ture precantia uerba,          Eoo quotiens surgit ab orbe dies.    Tota, licet quaeras, hoc me non fingere dicet          officii testis Pontica terra mei.    Pontica me tellus, quantis hac possumus ara,                     115         natalem ludis scit celebrare dei.    Nec minus hospitibus pietas est cognita talis,          Misit in has si quos longa Propontis aquas.    Is quoque quo Laeuus fuerat sub praeside Pontus          audierit frater forsitan ista tuus.                     120   Fortuna est inpar animo talique libenter          exiguas carpo munere pauper opes.    Nec uestris damus haec oculis procul Vrbe remoti,          contenti tacita sed pietate sumus.    Et tamen haec tangent aliquando Caesaris aures:                     125         nil illi toto quod fit in orbe latet.    Tu certe scis haec, superis adscite, uidesque,          Caesar, ut est oculis subdita terra tuis,    tu nostras audis inter conuexa locatus          sidera, sollicito quas damus ore, preces.                     130   Perueniant istuc et carmina forsitan illa          quae de te misi caelite facta nouo!    Auguror his igitur flecti tua numina nec tu          inmerito nomen mite Parentis habes.