Quaeritis unde putem Maio data nomina mensi?      non satis est liquido cognita causa mihi. ut stat et incertus qua sit sibi nescit eundum,      cum videt ex omni parte, viator, iter, sic, quia posse datur diversas reddere causas,                5      qua ferar ignoro, copiaque ipsa nocet. dicite, quae fontes Aganippidos Hippocrenes,      grata Medusaei signa, tenetis, equi. dissensere deae; quarum Polyhymnia coepit      prima (silent aliae, dictaque mente notant):                10 'post chaos ut primum data sunt tria corpora mundo      inque novas species omne recessit opus, pondere terra suo subsedit et aequora traxit:      at caelum levitas in loca summa tulit; sol quoque cum stellis nulla gravitate retentus                15      et vos, Lunares, exsiluistis, equi. sed neque terra diu caelo, nec cetera Phoebo      sidera cedebant: par erat omnis honos. saepe aliquis solio, quod tu, Saturne, tenebas,      ausus de media plebe sedere deus:                20 nec latus Oceano quisquam deus advena iunxit,      et Themis extremo saepe recepta loco est, donec Honor placidoque decens Reverentia voltu      corpora legitimis imposuere toris. hinc sata Maiestas, hos est dea censa parentes,                25      quaque die partu est edita, magna fuit. nec mora, consedit medio sublimis Olympo      aurea, purpureo conspicienda sinu; consedere simul Pudor et Metus. omne videres      numen ad hanc voltus composuisse suos.                30 protinus intravit mentes suspectus honorum:      fit pretium dignis, nec sibi quisque placet. hic status in caelo multos permansit in annos,      dum senior fatis excidit arce deus. Terra feros partus, immania monstra, Gigantas                35      edidit ausuros in Iovis ire domum. mille manus illis dedit et pro cruribus angues,      atque ait "in magnos arma movete deos." exstruere hi montes ad sidera summa parabant      et magnum bello sollicitare Iovem;                40 fulmina de caeli iaculatus Iuppiter arce      vertit in auctores pondera vasta suos. his bene Maiestas armis defensa deorum      restat, et ex illo tempore culta manet. assidet inde Iovi, Iovis est fidissima custos,                45      et praestat sine vi sceptra timenda Iovi. venit et in terras: coluerunt Romulus illam      et Numa, mox alii, tempore quisque suo. illa patres in honore pio matresque tuetur,      illa comes pueris virginibusque venit;                50 illa datos fasces commendat eburque curule,      illa coronatis alta triumphat equis.' finierat voces Polyhymnia: dicta probarunt      Clioque et curvae scita Thalia lyrae. excipit Uranie: fecere silentia cunctae,                55      et vox audiri nulla, nisi illa, potest. 'magna fuit quondam capitis reverentia cani,      inque suo pretio ruga senilis erat. Martis opus iuvenes animosaque bella gerebant,      et pro dis aderant in statione suis;                60 viribus illa minor nec habendis utilis armis      consilio patriae saepe ferebat opem; nec nisi post annos patuit tunc curia seros,      nomen et aetatis mite senatus habet. iura dabat populo senior, finitaque certis                65      legibus est aetas unde petatur honor, et medius iuvenum, non indignantibus ipsis,      ibat, et interior, si comes unus erat. verba quis auderet coram sene digna rubore      dicere? censuram longa senecta dabat.                 70 Romulus hoc vidit selectaque pectora patres      dixit: ad hos urbis summa relata novae. hinc sua maiores tribuisse vocabula Maio      tangor, et aetati consuluisse suae. et Numitor dixisse potest "da, Romule, mensem                75      hunc senibus", nec avum sustinuisse nepos. nec leve propositi pignus successor honoris      Iunius, a iuvenum nomine dictus, habet.' tunc sic, neglectos hedera redimita capillos,      prima sui coepit Calliopea chori:                80 'duxerat Oceanus quondam Titanida Tethyn,      qui terram liquidis, qua patet, ambit aquis; hinc sata Pleione cum caelifero Atlante      iungitur, ut fama est, Pleiadasque parit. quarum Maia suas forma superasse sorores                85      traditur et summo concubuisse Iovi. haec enixa iugo cupressiferae Cyllenes      aetherium volucri qui pede carpit iter; Arcades hunc Ladonque rapax et Maenalos ingens      rite colunt, luna credita terra prior.                90 exul ab Arcadia Latios Euander in agros      venerat, impositos attuleratque deos. hic, ubi nunc Roma est, orbis caput, arbor et herbae      et paucae pecudes et casa rara fuit: quo postquam ventum est, "consistite", praescia mater                95      "nam locus imperii rus erit istud" ait. et matri et vati paret Nonacrius heros,      inque peregrina constitit hospes humo; sacraque multa quidem, sed Fauni prima bicornis      has docuit gentes alipedisque dei.                 100 semicaper, coleris cinctutis, Faune, Lupercis,      cum lustrant celebres verbera secta vias; at tu materno donasti nomine mensem,      inventor curvae, furibus apte, fidis. nec pietas haec prima tua est: septena putaris,                105      Pleiadum numerum, fila dedisse lyrae.' haec quoque desierat: laudata est voce suarum.      quid faciam? turbae pars habet omnis idem. gratia Pieridum nobis aequaliter adsit,      nullaque laudetur plusve minusve mihi.                110Quaeritis unde putem Maio data nomina mensi?      non satis est liquido cognita causa mihi. ut stat et incertus qua sit sibi nescit eundum,      cum videt ex omni parte, viator, iter, sic, quia posse datur diversas reddere causas,                5      qua ferar ignoro, copiaque ipsa nocet. dicite, quae fontes Aganippidos Hippocrenes,      grata Medusaei signa, tenetis, equi. dissensere deae; quarum Polyhymnia coepit      prima (silent aliae, dictaque mente notant):                10 'post chaos ut primum data sunt tria corpora mundo      inque novas species omne recessit opus, pondere terra suo subsedit et aequora traxit:      at caelum levitas in loca summa tulit; sol quoque cum stellis nulla gravitate retentus                15      et vos, Lunares, exsiluistis, equi. sed neque terra diu caelo, nec cetera Phoebo      sidera cedebant: par erat omnis honos. saepe aliquis solio, quod tu, Saturne, tenebas,      ausus de media plebe sedere deus:                20 nec latus Oceano quisquam deus advena iunxit,      et Themis extremo saepe recepta loco est, donec Honor placidoque decens Reverentia voltu      corpora legitimis imposuere toris. hinc sata Maiestas, hos est dea censa parentes,                25      quaque die partu est edita, magna fuit. nec mora, consedit medio sublimis Olympo      aurea, purpureo conspicienda sinu; consedere simul Pudor et Metus. omne videres      numen ad hanc voltus composuisse suos.                30 protinus intravit mentes suspectus honorum:      fit pretium dignis, nec sibi quisque placet. hic status in caelo multos permansit in annos,      dum senior fatis excidit arce deus. Terra feros partus, immania monstra, Gigantas                35      edidit ausuros in Iovis ire domum. mille manus illis dedit et pro cruribus angues,      atque ait "in magnos arma movete deos." exstruere hi montes ad sidera summa parabant      et magnum bello sollicitare Iovem;                40 fulmina de caeli iaculatus Iuppiter arce      vertit in auctores pondera vasta suos. his bene Maiestas armis defensa deorum      restat, et ex illo tempore culta manet. assidet inde Iovi, Iovis est fidissima custos,                45      et praestat sine vi sceptra timenda Iovi. venit et in terras: coluerunt Romulus illam      et Numa, mox alii, tempore quisque suo. illa patres in honore pio matresque tuetur,      illa comes pueris virginibusque venit;                50 illa datos fasces commendat eburque curule,      illa coronatis alta triumphat equis'\.' finierat voces Polyhymnia: dicta probarunt      Clioque et curvae scita Thalia lyrae. excipit Uranie: fecere silentia cunctae,                55      et vox audiri nulla, nisi illa, potest. 'magna fuit quondam capitis reverentia cani,      inque suo pretio ruga senilis erat. Martis opus iuvenes animosaque bella gerebant,      et pro dis aderant in statione suis;                60 viribus illa minor nec habendis utilis armis      consilio patriae saepe ferebat opem; nec nisi post annos patuit tunc curia seros,      nomen et aetatis mite senatus habet. iura dabat populo senior, finitaque certis                65      legibus est aetas unde petatur honor, et medius iuvenum, non indignantibus ipsis,      ibat, et interior, si comes unus erat. verba quis auderet coram sene digna rubore      dicere? censuram longa senecta dabat.                 70 Romulus hoc vidit selectaque pectora patres      dixit: ad hos urbis summa relata novae. hinc sua maiores tribuisse vocabula Maio      tangor, et aetati consuluisse suae. et Numitor dixisse potest "da, Romule, mensem                75      hunc senibus", nec avum sustinuisse nepos. nec leve propositi pignus successor honoris      Iunius, a iuvenum nomine dictus, habet'\.' tunc sic, neglectos hedera redimita capillos,      prima sui coepit Calliopea chori:                80 'duxerat Oceanus quondam Titanida Tethyn,      qui terram liquidis, qua patet, ambit aquis; hinc sata Pleione cum caelifero Atlante      iungitur, ut fama est, Pleiadasque parit. quarum Maia suas forma superasse sorores                85      traditur et summo concubuisse Iovi. haec enixa iugo cupressiferae Cyllenes      aetherium volucri qui pede carpit iter; Arcades hunc Ladonque rapax et Maenalos ingens      rite colunt, luna credita terra prior.                90 exul ab Arcadia Latios Euander in agros      venerat, impositos attuleratque deos. hic, ubi nunc Roma est, orbis caput, arbor et herbae      et paucae pecudes et casa rara fuit: quo postquam ventum est, "consistite", praescia mater                95      "nam locus imperii rus erit istud" ait. et matri et vati paret Nonacrius heros,      inque peregrina constitit hospes humo; sacraque multa quidem, sed Fauni prima bicornis      has docuit gentes alipedisque dei.                 100 semicaper, coleris cinctutis, Faune, Lupercis,      cum lustrant celebres verbera secta vias; at tu materno donasti nomine mensem,      inventor curvae, furibus apte, fidis. nec pietas haec prima tua est: septena putaris,                105      Pleiadum numerum, fila dedisse lyrae'\.' haec quoque desierat: laudata est voce suarum.      quid faciam? turbae pars habet omnis idem. gratia Pieridum nobis aequaliter adsit,      nullaque laudetur plusve minusve mihi.                110Quaeritis unde putem Maio data nomina mensi?      non satis est liquido cognita causa mihi. ut stat et incertus qua sit sibi nescit eundum,      cum videt ex omni parte, viator, iter, sic, quia posse datur diversas reddere causas,                5      qua ferar ignoro, copiaque ipsa nocet. dicite, quae fontes Aganippidos Hippocrenes,      grata Medusaei signa, tenetis, equi. dissensere deae; quarum Polyhymnia coepit      prima (silent aliae, dictaque mente notant):                10 'post chaos ut primum data sunt tria corpora mundo      inque novas species omne recessit opus, pondere terra suo subsedit et aequora traxit:      at caelum levitas in loca summa tulit; sol quoque cum stellis nulla gravitate retentus                15      et vos, Lunares, exsiluistis, equi. sed neque terra diu caelo, nec cetera Phoebo      sidera cedebant: par erat omnis honos. saepe aliquis solio, quod tu, Saturne, tenebas,      ausus de media plebe sedere deus:                20 nec latus Oceano quisquam deus advena iunxit,      et Themis extremo saepe recepta loco est, donec Honor placidoque decens Reverentia voltu      corpora legitimis imposuere toris. hinc sata Maiestas, hos est dea censa parentes,                25      quaque die partu est edita, magna fuit. nec mora, consedit medio sublimis Olympo      aurea, purpureo conspicienda sinu; consedere simul Pudor et Metus. omne videres      numen ad hanc voltus composuisse suos.                30 protinus intravit mentes suspectus honorum:      fit pretium dignis, nec sibi quisque placet. hic status in caelo multos permansit in annos,      dum senior fatis excidit arce deus. Terra feros partus, immania monstra, Gigantas                35      edidit ausuros in Iovis ire domum. mille manus illis dedit et pro cruribus angues,      atque ait "in magnos arma movete deos." exstruere hi montes ad sidera summa parabant      et magnum bello sollicitare Iovem;                40 fulmina de caeli iaculatus Iuppiter arce      vertit in auctores pondera vasta suos. his bene Maiestas armis defensa deorum      restat, et ex illo tempore culta manet. assidet inde Iovi, Iovis est fidissima custos,                45      et praestat sine vi sceptra timenda Iovi. venit et in terras: coluerunt Romulus illam      et Numa, mox alii, tempore quisque suo. illa patres in honore pio matresque tuetur,      illa comes pueris virginibusque venit;                50 illa datos fasces commendat eburque curule,      illa coronatis alta triumphat equis\.' finierat voces Polyhymnia: dicta probarunt      Clioque et curvae scita Thalia lyrae. excipit Uranie: fecere silentia cunctae,                55      et vox audiri nulla, nisi illa, potest. 'magna fuit quondam capitis reverentia cani,      inque suo pretio ruga senilis erat. Martis opus iuvenes animosaque bella gerebant,      et pro dis aderant in statione suis;                60 viribus illa minor nec habendis utilis armis      consilio patriae saepe ferebat opem; nec nisi post annos patuit tunc curia seros,      nomen et aetatis mite senatus habet. iura dabat populo senior, finitaque certis                65      legibus est aetas unde petatur honor, et medius iuvenum, non indignantibus ipsis,      ibat, et interior, si comes unus erat. verba quis auderet coram sene digna rubore      dicere? censuram longa senecta dabat.                 70 Romulus hoc vidit selectaque pectora patres      dixit: ad hos urbis summa relata novae. hinc sua maiores tribuisse vocabula Maio      tangor, et aetati consuluisse suae. et Numitor dixisse potest "da, Romule, mensem                75      hunc senibus", nec avum sustinuisse nepos. nec leve propositi pignus successor honoris      Iunius, a iuvenum nomine dictus, habet\.' tunc sic, neglectos hedera redimita capillos,      prima sui coepit Calliopea chori:                80 'duxerat Oceanus quondam Titanida Tethyn,      qui terram liquidis, qua patet, ambit aquis; hinc sata Pleione cum caelifero Atlante      iungitur, ut fama est, Pleiadasque parit. quarum Maia suas forma superasse sorores                85      traditur et summo concubuisse Iovi. haec enixa iugo cupressiferae Cyllenes      aetherium volucri qui pede carpit iter; Arcades hunc Ladonque rapax et Maenalos ingens      rite colunt, luna credita terra prior.                90 exul ab Arcadia Latios Euander in agros      venerat, impositos attuleratque deos. hic, ubi nunc Roma est, orbis caput, arbor et herbae      et paucae pecudes et casa rara fuit: quo postquam ventum est, "consistite", praescia mater                95      "nam locus imperii rus erit istud" ait. et matri et vati paret Nonacrius heros,      inque peregrina constitit hospes humo; sacraque multa quidem, sed Fauni prima bicornis      has docuit gentes alipedisque dei.                 100 semicaper, coleris cinctutis, Faune, Lupercis,      cum lustrant celebres verbera secta vias; at tu materno donasti nomine mensem,      inventor curvae, furibus apte, fidis. nec pietas haec prima tua est: septena putaris,                105      Pleiadum numerum, fila dedisse lyrae\.' haec quoque desierat: laudata est voce suarum.      quid faciam? turbae pars habet omnis idem. gratia Pieridum nobis aequaliter adsit,      nullaque laudetur plusve minusve mihi.                110Quaeritis unde putem Maio data nomina mensi?      non satis est liquido cognita causa mihi. ut stat et incertus qua sit sibi nescit eundum,      cum videt ex omni parte, viator, iter, sic, quia posse datur diversas reddere causas,                5      qua ferar ignoro, copiaque ipsa nocet. dicite, quae fontes Aganippidos Hippocrenes,      grata Medusaei signa, tenetis, equi. dissensere deae; quarum Polyhymnia coepit      prima (silent aliae, dictaque mente notant):                10 'post chaos ut primum data sunt tria corpora mundo      inque novas species omne recessit opus, pondere terra suo subsedit et aequora traxit:      at caelum levitas in loca summa tulit; sol quoque cum stellis nulla gravitate retentus                15      et vos, Lunares, exsiluistis, equi. sed neque terra diu caelo, nec cetera Phoebo      sidera cedebant: par erat omnis honos. saepe aliquis solio, quod tu, Saturne, tenebas,      ausus de media plebe sedere deus:                20 nec latus Oceano quisquam deus advena iunxit,      et Themis extremo saepe recepta loco est, donec Honor placidoque decens Reverentia voltu      corpora legitimis imposuere toris. hinc sata Maiestas, hos est dea censa parentes,                25      quaque die partu est edita, magna fuit. nec mora, consedit medio sublimis Olympo      aurea, purpureo conspicienda sinu; consedere simul Pudor et Metus. omne videres      numen ad hanc voltus composuisse suos.                30 protinus intravit mentes suspectus honorum:      fit pretium dignis, nec sibi quisque placet. hic status in caelo multos permansit in annos,      dum senior fatis excidit arce deus. Terra feros partus, immania monstra, Gigantas                35      edidit ausuros in Iovis ire domum. mille manus illis dedit et pro cruribus angues,      atque ait "in magnos arma movete deos." exstruere hi montes ad sidera summa parabant      et magnum bello sollicitare Iovem;                40 fulmina de caeli iaculatus Iuppiter arce      vertit in auctores pondera vasta suos. his bene Maiestas armis defensa deorum      restat, et ex illo tempore culta manet. assidet inde Iovi, Iovis est fidissima custos,                45      et praestat sine vi sceptra timenda Iovi. venit et in terras: coluerunt Romulus illam      et Numa, mox alii, tempore quisque suo. illa patres in honore pio matresque tuetur,      illa comes pueris virginibusque venit;                50 illa datos fasces commendat eburque curule,      illa coronatis alta triumphat equis'\\.' finierat voces Polyhymnia: dicta probarunt      Clioque et curvae scita Thalia lyrae. excipit Uranie: fecere silentia cunctae,                55      et vox audiri nulla, nisi illa, potest. 'magna fuit quondam capitis reverentia cani,      inque suo pretio ruga senilis erat. Martis opus iuvenes animosaque bella gerebant,      et pro dis aderant in statione suis;                60 viribus illa minor nec habendis utilis armis      consilio patriae saepe ferebat opem; nec nisi post annos patuit tunc curia seros,      nomen et aetatis mite senatus habet. iura dabat populo senior, finitaque certis                65      legibus est aetas unde petatur honor, et medius iuvenum, non indignantibus ipsis,      ibat, et interior, si comes unus erat. verba quis auderet coram sene digna rubore      dicere? censuram longa senecta dabat.                 70 Romulus hoc vidit selectaque pectora patres      dixit: ad hos urbis summa relata novae. hinc sua maiores tribuisse vocabula Maio      tangor, et aetati consuluisse suae. et Numitor dixisse potest "da, Romule, mensem                75      hunc senibus", nec avum sustinuisse nepos. nec leve propositi pignus successor honoris      Iunius, a iuvenum nomine dictus, habet'\\.' tunc sic, neglectos hedera redimita capillos,      prima sui coepit Calliopea chori:                80 'duxerat Oceanus quondam Titanida Tethyn,      qui terram liquidis, qua patet, ambit aquis; hinc sata Pleione cum caelifero Atlante      iungitur, ut fama est, Pleiadasque parit. quarum Maia suas forma superasse sorores                85      traditur et summo concubuisse Iovi. haec enixa iugo cupressiferae Cyllenes      aetherium volucri qui pede carpit iter; Arcades hunc Ladonque rapax et Maenalos ingens      rite colunt, luna credita terra prior.                90 exul ab Arcadia Latios Euander in agros      venerat, impositos attuleratque deos. hic, ubi nunc Roma est, orbis caput, arbor et herbae      et paucae pecudes et casa rara fuit: quo postquam ventum est, "consistite", praescia mater                95      "nam locus imperii rus erit istud" ait. et matri et vati paret Nonacrius heros,      inque peregrina constitit hospes humo; sacraque multa quidem, sed Fauni prima bicornis      has docuit gentes alipedisque dei.                 100 semicaper, coleris cinctutis, Faune, Lupercis,      cum lustrant celebres verbera secta vias; at tu materno donasti nomine mensem,      inventor curvae, furibus apte, fidis. nec pietas haec prima tua est: septena putaris,                105      Pleiadum numerum, fila dedisse lyrae'\\.' haec quoque desierat: laudata est voce suarum.      quid faciam? turbae pars habet omnis idem. gratia Pieridum nobis aequaliter adsit,      nullaque laudetur plusve minusve mihi.                110Quaeritis unde putem Maio data nomina mensi?      non satis est liquido cognita causa mihi. ut stat et incertus qua sit sibi nescit eundum,      cum videt ex omni parte, viator, iter, sic, quia posse datur diversas reddere causas,                5      qua ferar ignoro, copiaque ipsa nocet. dicite, quae fontes Aganippidos Hippocrenes,      grata Medusaei signa, tenetis, equi. dissensere deae; quarum Polyhymnia coepit      prima (silent aliae, dictaque mente notant):                10 'post chaos ut primum data sunt tria corpora mundo      inque novas species omne recessit opus, pondere terra suo subsedit et aequora traxit:      at caelum levitas in loca summa tulit; sol quoque cum stellis nulla gravitate retentus                15      et vos, Lunares, exsiluistis, equi. sed neque terra diu caelo, nec cetera Phoebo      sidera cedebant: par erat omnis honos. saepe aliquis solio, quod tu, Saturne, tenebas,      ausus de media plebe sedere deus:                20 nec latus Oceano quisquam deus advena iunxit,      et Themis extremo saepe recepta loco est, donec Honor placidoque decens Reverentia voltu      corpora legitimis imposuere toris. hinc sata Maiestas, hos est dea censa parentes,                25      quaque die partu est edita, magna fuit. nec mora, consedit medio sublimis Olympo      aurea, purpureo conspicienda sinu; consedere simul Pudor et Metus. omne videres      numen ad hanc voltus composuisse suos.                30 protinus intravit mentes suspectus honorum:      fit pretium dignis, nec sibi quisque placet. hic status in caelo multos permansit in annos,      dum senior fatis excidit arce deus. Terra feros partus, immania monstra, Gigantas                35      edidit ausuros in Iovis ire domum. mille manus illis dedit et pro cruribus angues,      atque ait "in magnos arma movete deos." exstruere hi montes ad sidera summa parabant      et magnum bello sollicitare Iovem;                40 fulmina de caeli iaculatus Iuppiter arce      vertit in auctores pondera vasta suos. his bene Maiestas armis defensa deorum      restat, et ex illo tempore culta manet. assidet inde Iovi, Iovis est fidissima custos,                45      et praestat sine vi sceptra timenda Iovi. venit et in terras: coluerunt Romulus illam      et Numa, mox alii, tempore quisque suo. illa patres in honore pio matresque tuetur,      illa comes pueris virginibusque venit;                50 illa datos fasces commendat eburque curule,      illa coronatis alta triumphat equis.' finierat voces Polyhymnia: dicta probarunt      Clioque et curvae scita Thalia lyrae. excipit Uranie: fecere silentia cunctae,                55      et vox audiri nulla, nisi illa, potest. 'magna fuit quondam capitis reverentia cani,      inque suo pretio ruga senilis erat. Martis opus iuvenes animosaque bella gerebant,      et pro dis aderant in statione suis;                60 viribus illa minor nec habendis utilis armis      consilio patriae saepe ferebat opem; nec nisi post annos patuit tunc curia seros,      nomen et aetatis mite senatus habet. iura dabat populo senior, finitaque certis                65      legibus est aetas unde petatur honor, et medius iuvenum, non indignantibus ipsis,      ibat, et interior, si comes unus erat. verba quis auderet coram sene digna rubore      dicere? censuram longa senecta dabat.                 70 Romulus hoc vidit selectaque pectora patres      dixit: ad hos urbis summa relata novae. hinc sua maiores tribuisse vocabula Maio      tangor, et aetati consuluisse suae. et Numitor dixisse potest "da, Romule, mensem                75      hunc senibus", nec avum sustinuisse nepos. nec leve propositi pignus successor honoris      Iunius, a iuvenum nomine dictus, habet.' tunc sic, neglectos hedera redimita capillos,      prima sui coepit Calliopea chori:                80 'duxerat Oceanus quondam Titanida Tethyn,      qui terram liquidis, qua patet, ambit aquis; hinc sata Pleione cum caelifero Atlante      iungitur, ut fama est, Pleiadasque parit. quarum Maia suas forma superasse sorores                85      traditur et summo concubuisse Iovi. haec enixa iugo cupressiferae Cyllenes      aetherium volucri qui pede carpit iter; Arcades hunc Ladonque rapax et Maenalos ingens      rite colunt, luna credita terra prior.                90 exul ab Arcadia Latios Euander in agros      venerat, impositos attuleratque deos. hic, ubi nunc Roma est, orbis caput, arbor et herbae      et paucae pecudes et casa rara fuit: quo postquam ventum est, "consistite", praescia mater                95      "nam locus imperii rus erit istud" ait. et matri et vati paret Nonacrius heros,      inque peregrina constitit hospes humo; sacraque multa quidem, sed Fauni prima bicornis      has docuit gentes alipedisque dei.                 100 semicaper, coleris cinctutis, Faune, Lupercis,      cum lustrant celebres verbera secta vias; at tu materno donasti nomine mensem,      inventor curvae, furibus apte, fidis. nec pietas haec prima tua est: septena putaris,                105      Pleiadum numerum, fila dedisse lyrae.' haec quoque desierat: laudata est voce suarum.      quid faciam? turbae pars habet omnis idem. gratia Pieridum nobis aequaliter adsit,      nullaque laudetur plusve minusve mihi.                110