O mihi non dubios inter memorande sodales,          qui quod es, id uere, Care, uocaris, aue!    Vnde salutaris, color hic tibi protinus index          et structura mei carminis esse potest,    non quia mirifica est, sed quod non publica certe est:                     5         qualis enim cumque est, non latet esse meam.    Ipse quoque, ut titulum chartae de fronte reuellas,          quod sit opus uideor dicere posse tuum.    Quamlibet in multis positus noscere libellis          perque obseruatas inueniere notas.                     10   Prodent auctorem uires quas Hercule dignas          nouimus atque illi quem canis ipse pares.    Et mea Musa potest proprio deprensa colore          insignis uitiis forsitan esse suis.    Tam mala Thersiten prohibebat forma latere                     15         quam pulchra Nireus conspiciendus erat.    Nec te mirari, si sint uitiosa, decebit          carmina quae faciam paene poeta Getes.    A! pudet et Getico scripsi sermone libellum          structaque sunt nostris barbara uerba modis:                     20   et placui—gratare mihi!—coepique poetae          inter inhumanos nomen habere Getas.    Materiam quaeris? Laudes: de Caesare dixi!          Adiuta est nouitas numine nostra dei.    Nam patris Augusti docui mortale fuisse                     25         corpus, in aetherias numen abisse domos,    esse parem uirtute patri qui frena rogatus          saepe recusati ceperit imperii,    esse pudicarum te Vestam, Liuia, matrum,          ambiguum nato dignior anne uiro,                     30   esse duos iuuenes, firma adiumenta parentis,          qui dederint animi pignora certa sui.    Haec ubi non patria perlegi scripta Camena,          uenit et ad digitos ultima charta meos,    et caput et plenas omnes mouere pharetras,                     35         et longum Getico murmur in ore fuit,    atque aliquis 'Scribas haec cum de Caesare' dixit          'Caesaris imperio restituendus eras.'    Ille quidem dixit, sed me iam, Care, niuali          sexta relegatum bruma sub axe uidet.                     40   Carmina nil prosunt, nocuerunt carmina quondam          primaque tam miserae causa fuere fugae.    At tu, per studii communia foedera sacri,          per non uile tibi nomen amicitiae,—    sic capto Latiis Germanicus hoste catenis                     45         materiam uestris adferat ingeniis,    sic ualeant pueri, uotum commune deorum,          quos laus formandos est tibi magna datos!—    quanta potes, praebe nostrae momenta saluti          quae nisi mutato nulla futura loco est.