Missus es Euxinas quoniam, Vestalis, ad undas,          ut positis reddas iura sub axe locis,    aspicis en praesens quali iaceamus in aruo,          nec me testis eris falsa solere queri.    Accedet uoci per te non inrita nostrae,                     5         Alpinis iuuenis regibus orte, fides.    Ipse uides certe glacie concrescere Pontum,          ipse uides rigido stantia uina gelu;    ipse uides onerata ferox ut ducat Iazyx          per medias Histri plaustra bubulcus aquas.                     10   Aspicis et mitti sub adunco toxica ferro          et telum causas mortis habere duas.    Atque utinam pars haec tantum spectata fuisset,          non etiam proprio cognita Marte tibi!    Tendisti ad primum per densa pericula pilum,                     15         contigit ex merito qui tibi nuper honor.    Sit licet hic titulus plenus tibi fructibus, ingens          ipsa tamen uirtus ordine maior erit.    Non negat hoc Hister, cuius tua dextera quondam          puniceam Getico sanguine fecit aquam.                     20   Non negat Aegisos, quae te subeunte recepta          sensit in ingenio nil opis esse loci.    Nam, dubium positu melius defensa manune,          urbs erat in summo nubibus aequa iugo.    Sithonio regi ferus interceperat illam                     25         hostis et ereptas uictor habebat opes,    donec fluminea deuecta Vitellius unda          intulit exposito milite signa Getis.    At tibi, progenies alti fortissima Donni,          uenit in aduersos impetus ire uiros.                     30   Nec mora, conspicuus longe fulgentibus armis,          fortia ne possint facta latere caues    ingentique gradu contra ferrumque locumque          saxaque brumali grandine plura subis.    Nec te missa super iaculorum turba moratur                     35         nec quae uipereo tela cruore madent.    Spicula cum pictis haerent in casside pennis          parsque fere scuti uulnere nulla uacat.    Nec corpus cunctos feliciter effugit ictus,          sed minor est acri laudis amore dolor.                     40   Talis apud Troiam Danais pro nauibus Aiax          dicitur Hectoreas sustinuisse faces.    Vt propius uentum est admotaque dextera dextrae          resque fero potuit comminus ense geri,    dicere difficile est quid Mars tuus egerit illic                     45         quotque neci dederis quosque quibusque modis.    Ense tuo factos calcabas uictor aceruos          inpositoque Getes sub pede multus erat.    Pugnat ad exemplum primi minor ordine pili          multaque fert miles uulnera, multa facit.                     50   Sed tantum uirtus alios tua praeterit omnes          ante citos quantum Pegasus ibat equos.    Vincitur Aegisos testataque tempus in omne          sunt tua, Vestalis, carmine facta meo.