Ille domus uestrae primis uenerator ab annis       pulsus ad Euxini Naso Sinistra freti  mittit ab indomitis hanc, Messaline, salutem,       quam solitus praesens est tibi ferre, Getis.  Ei mihi, si lecto uultus tibi nomine non est                 5       qui fuit et dubitas cetera perlegere!  Perlege nec mecum pariter mea uerba relega:       Vrbe licet uestra uersibus esse meis.  Non ego concepi, si Pelion Ossa tulisset,       clara mea tangi sidera posse manu,                 10  nec nos Enceladi dementia castra secuti       in rerum dominos mouimus arma deos,  nec, quod Tydidae temeraria dextera fecit,       numina sunt telis ulla petita meis.  Est mea culpa grauis, sed quae me perdere solum                 15       ausa sit et nullum maius adorta nefas.  Nil nisi non sapiens possum timidusque uocari:       haec duo sunt animi nomina uera mei.  Esse quidem fateor meritam post Caesaris iram       difficilem precibus te quoque iure meis,                 20  quaeque tua est pietas in totum nomen Iuli,       te laedi, cum quis laeditur inde, putas.  Sed licet arma feras et uulnera saeua mineris,       non tamen efficies ut timeare mihi.  Puppis Achaemeniden Graium Troiana recepit,                 25       profuit et Myso Pelias hasta duci.  Confugit interdum templi uiolator ad aram       nec petere offensi numinis horret opem.  Dixerit hoc aliquis tutum non esse: fatemur,       sed non per placidas it mea nauis aquas.                 30  Tuta petant alii: fortuna miserrima tuta est;       nam timor euentu deterioris abest.  Qui rapitur . . . . . . . . . . . . .       porrigit <et> spinas duraque saxa . . . . .  accipitremque timens pennis trepidantibus ales                 35       audet ad humanos fessa uenire sinus,  nec se uicino dubitat committere tecto       quae fugit infestos territa cerua canes.  Da, precor, accessum lacrimis, mitissime, nostris       nec rigidam timidis uocibus obde forem                 40  uerbaque nostra fauens Romana ad numina perfer       non tibi Tarpeio culta Tonante minus  mandatique mei legatus suscipe causam,       nulla meo quamuis nomine causa bona est.  Iam prope depositus, certe iam frigidus, aeger                 45       seruatus per te, si modo seruor, ero.  Nunc tua pro lassis nitatur gratia rebus       principis aeterni quam tibi praestat amor,  nunc tibi et eloquii nitor ille domesticus adsit       quo poteras trepidis utilis esse reis.                 50  Viuit enim in uobis facundi lingua parentis       et res heredem repperit illa suum.  Hanc ego non ut me defendere temptet adoro:       non est confessi causa tuenda rei.  Num tamen excuses erroris origine factum                 55       an nihil expediat tale mouere uide.  Vulneris id genus est quod, cum sanabile non sit,       non contrectari tutius esse puto.  Lingua, sile! Non est ultra narrabile quicquam.       Posse uelim cineres obruere ipse meos.                 60  Sic igitur, quasi me nullus deceperit error,       uerba fac, ut uita quam dedit ipse fruar.  Cumque serenus erit uultusque remiserit illos       qui secum terras imperiumque mouent,  exiguam ne me praedam sinat esse Getarum                 65       detque solum miserae mite precare fugae.  Tempus adest aptum precibus. Valet ille uidetque       quas fecit uires, Roma, ualere tuas.  Incolumis coniunx sua puluinaria seruat,       promouet Ausonium filius imperium.                 70  Praeterit ipse suos animo Germanicus annos       nec uigor est Drusi nobilitate minor.  Adde nurus neptesque pias natosque nepotum       ceteraque Augustae membra ualere domus.  Adde triumphatos modo Paeonas, adde quietis                 75       subdita montanae brachia Dalmatiae.  Nec dedignata est abiectis Illyris armis       Caesareum famulo uertice ferre pedem.  Ipse super currum placido spectabilis ore       tempora Phoebea uirgine nexa tulit,                 80  quem pia uobiscum proles comitauit euntem,       digna parente suo nominibusque datis,  fratribus adsimilis quos proxima templa tenentis       Diuus ab excelsa Iulius aede uidet.  His Messalinus quibus omnia cedere debent                 85       primum laetitiae non negat esse locum.  Quicquid ab his superest uenit in certamen amoris,       hac hominum nulli parte secundus erit.  Hanc colet ante diem qua, quae decreta merenti,       uenit honoratis laurea digna comis.                 90  Felices quibus o licuit spectare triumphos       et ducis ore deos aequiperante frui!  At mihi Sauromatae pro Caesaris ore uidendi       terraque pacis inops undaque uincta gelu.  Si tamen haec audis et uox mea peruenit istuc,                 95       sit tua mutando gratia blanda loco.  Hoc pater ille tuus primo mihi cultus ab aeuo,       si quid habet sensus umbra diserta, petit.  Hoc petit et frater, quamuis fortasse ueretur       seruandi noceat ne tibi cura mei.                 100  Tota domus rogat hoc nec tu potes ipse negare       et nos in turbae parte fuisse tuae.  Ingenii certe quo nos male sensimus usos       Artibus exceptis saepe probator eras,  nec mea, si tantum peccata nouissima demas,                 105       esse potest domui uita pudenda tuae.  Sic igitur uestrae uigeant penetralia gentis       curaque sit superis Caesaribusque tui.  Mite, sed iratum merito mihi numen adora,       eximar ut Scythici de feritate loci.                 110  Difficile est, fateor, sed tendit in ardua uirtus       et talis meriti gratia maior erit.  Nec tamen Aetnaeus uasto Polyphemus in antro       accipiet uoces Antiphatesue tuas,  sed placidus facilisque parens ueniaeque paratus                 115       et qui fulmineo saepe sine igne tonat,  qui, cum triste aliquid statuit, fit tristis et ipse       cuique fere poenam sumere poena sua est.  Victa tamen uitio est huius clementia nostro       uenit et ad uires ira coacta suas.                  120  Qui quoniam patria toto sumus orbe remoti       nec licet ante ipsos procubuisse deos,  quos colis ad superos haec fer mandata sacerdos,       adde sed et proprias ad mea uerba preces.  Sic tamen haec tempta, si non nocitura putabis.                 125       Ignosces: timeo naufragus omne fretum.Ille domus uestrae primis uenerator ab annis       pulsus ad Euxini Naso Sinistra freti  mittit ab indomitis hanc, Messaline, salutem,       quam solitus praesens est tibi ferre, Getis.  Ei mihi, si lecto uultus tibi nomine non est                 5       qui fuit et dubitas cetera perlegere!  Perlege nec mecum pariter mea uerba relega:       Vrbe licet uestra uersibus esse meis.  Non ego concepi, si Pelion Ossa tulisset,       clara mea tangi sidera posse manu,                 10  nec nos Enceladi dementia castra secuti       in rerum dominos mouimus arma deos,  nec, quod Tydidae temeraria dextera fecit,       numina sunt telis ulla petita meis.  Est mea culpa grauis, sed quae me perdere solum                 15       ausa sit et nullum maius adorta nefas.  Nil nisi non sapiens possum timidusque uocari:       haec duo sunt animi nomina uera mei.  Esse quidem fateor meritam post Caesaris iram       difficilem precibus te quoque iure meis,                 20  quaeque tua est pietas in totum nomen Iuli,       te laedi, cum quis laeditur inde, putas.  Sed licet arma feras et uulnera saeua mineris,       non tamen efficies ut timeare mihi.  Puppis Achaemeniden Graium Troiana recepit,                 25       profuit et Myso Pelias hasta duci.  Confugit interdum templi uiolator ad aram       nec petere offensi numinis horret opem.  Dixerit hoc aliquis tutum non esse: fatemur,       sed non per placidas it mea nauis aquas.                 30  Tuta petant alii: fortuna miserrima tuta est;       nam timor euentu deterioris abest.  Qui rapitur . . . . . . . . . . . . .       porrigit <et> spinas duraque saxa . . . . .  accipitremque timens pennis trepidantibus ales                 35       audet ad humanos fessa uenire sinus,  nec se uicino dubitat committere tecto       quae fugit infestos territa cerua canes.  Da, precor, accessum lacrimis, mitissime, nostris       nec rigidam timidis uocibus obde forem                 40  uerbaque nostra fauens Romana ad numina perfer       non tibi Tarpeio culta Tonante minus  mandatique mei legatus suscipe causam,       nulla meo quamuis nomine causa bona est.  Iam prope depositus, certe iam frigidus, aeger                 45       seruatus per te, si modo seruor, ero.  Nunc tua pro lassis nitatur gratia rebus       principis aeterni quam tibi praestat amor,  nunc tibi et eloquii nitor ille domesticus adsit       quo poteras trepidis utilis esse reis.                 50  Viuit enim in uobis facundi lingua parentis       et res heredem repperit illa suum.  Hanc ego non ut me defendere temptet adoro:       non est confessi causa tuenda rei.  Num tamen excuses erroris origine factum                 55       an nihil expediat tale mouere uide.  Vulneris id genus est quod, cum sanabile non sit,       non contrectari tutius esse puto.  Lingua, sile! Non est ultra narrabile quicquam.       Posse uelim cineres obruere ipse meos.                 60  Sic igitur, quasi me nullus deceperit error,       uerba fac, ut uita quam dedit ipse fruar.  Cumque serenus erit uultusque remiserit illos       qui secum terras imperiumque mouent,  exiguam ne me praedam sinat esse Getarum                 65       detque solum miserae mite precare fugae.  Tempus adest aptum precibus. Valet ille uidetque       quas fecit uires, Roma, ualere tuas.  Incolumis coniunx sua puluinaria seruat,       promouet Ausonium filius imperium.                 70  Praeterit ipse suos animo Germanicus annos       nec uigor est Drusi nobilitate minor.  Adde nurus neptesque pias natosque nepotum       ceteraque Augustae membra ualere domus.  Adde triumphatos modo Paeonas, adde quietis                 75       subdita montanae brachia Dalmatiae.  Nec dedignata est abiectis Illyris armis       Caesareum famulo uertice ferre pedem.  Ipse super currum placido spectabilis ore       tempora Phoebea uirgine nexa tulit,                 80  quem pia uobiscum proles comitauit euntem,       digna parente suo nominibusque datis,  fratribus adsimilis quos proxima templa tenentis       Diuus ab excelsa Iulius aede uidet.  His Messalinus quibus omnia cedere debent                 85       primum laetitiae non negat esse locum.  Quicquid ab his superest uenit in certamen amoris,       hac hominum nulli parte secundus erit.  Hanc colet ante diem qua, quae decreta merenti,       uenit honoratis laurea digna comis.                 90  Felices quibus o licuit spectare triumphos       et ducis ore deos aequiperante frui!  At mihi Sauromatae pro Caesaris ore uidendi       terraque pacis inops undaque uincta gelu.  Si tamen haec audis et uox mea peruenit istuc,                 95       sit tua mutando gratia blanda loco.  Hoc pater ille tuus primo mihi cultus ab aeuo,       si quid habet sensus umbra diserta, petit.  Hoc petit et frater, quamuis fortasse ueretur       seruandi noceat ne tibi cura mei.                 100  Tota domus rogat hoc nec tu potes ipse negare       et nos in turbae parte fuisse tuae.  Ingenii certe quo nos male sensimus usos       Artibus exceptis saepe probator eras,  nec mea, si tantum peccata nouissima demas,                 105       esse potest domui uita pudenda tuae.  Sic igitur uestrae uigeant penetralia gentis       curaque sit superis Caesaribusque tui.  Mite, sed iratum merito mihi numen adora,       eximar ut Scythici de feritate loci.                 110  Difficile est, fateor, sed tendit in ardua uirtus       et talis meriti gratia maior erit.  Nec tamen Aetnaeus uasto Polyphemus in antro       accipiet uoces Antiphatesue tuas,  sed placidus facilisque parens ueniaeque paratus                 115       et qui fulmineo saepe sine igne tonat,  qui, cum triste aliquid statuit, fit tristis et ipse       cuique fere poenam sumere poena sua est.  Victa tamen uitio est huius clementia nostro       uenit et ad uires ira coacta suas.                  120  Qui quoniam patria toto sumus orbe remoti       nec licet ante ipsos procubuisse deos,  quos colis ad superos haec fer mandata sacerdos,       adde sed et proprias ad mea uerba preces.  Sic tamen haec tempta, si non nocitura putabis.                 125       Ignosces: timeo naufragus omne fretum.Ille domus uestrae primis uenerator ab annis       pulsus ad Euxini Naso Sinistra freti  mittit ab indomitis hanc, Messaline, salutem,       quam solitus praesens est tibi ferre, Getis.  Ei mihi, si lecto uultus tibi nomine non est                 5       qui fuit et dubitas cetera perlegere!  Perlege nec mecum pariter mea uerba relega:       Vrbe licet uestra uersibus esse meis.  Non ego concepi, si Pelion Ossa tulisset,       clara mea tangi sidera posse manu,                 10  nec nos Enceladi dementia castra secuti       in rerum dominos mouimus arma deos,  nec, quod Tydidae temeraria dextera fecit,       numina sunt telis ulla petita meis.  Est mea culpa grauis, sed quae me perdere solum                 15       ausa sit et nullum maius adorta nefas.  Nil nisi non sapiens possum timidusque uocari:       haec duo sunt animi nomina uera mei.  Esse quidem fateor meritam post Caesaris iram       difficilem precibus te quoque iure meis,                 20  quaeque tua est pietas in totum nomen Iuli,       te laedi, cum quis laeditur inde, putas.  Sed licet arma feras et uulnera saeua mineris,       non tamen efficies ut timeare mihi.  Puppis Achaemeniden Graium Troiana recepit,                 25       profuit et Myso Pelias hasta duci.  Confugit interdum templi uiolator ad aram       nec petere offensi numinis horret opem.  Dixerit hoc aliquis tutum non esse: fatemur,       sed non per placidas it mea nauis aquas.                 30  Tuta petant alii: fortuna miserrima tuta est;       nam timor euentu deterioris abest.  Qui rapitur . . . . . . . . . . . . .       porrigit <et> spinas duraque saxa . . . . .  accipitremque timens pennis trepidantibus ales                 35       audet ad humanos fessa uenire sinus,  nec se uicino dubitat committere tecto       quae fugit infestos territa cerua canes.  Da, precor, accessum lacrimis, mitissime, nostris       nec rigidam timidis uocibus obde forem                 40  uerbaque nostra fauens Romana ad numina perfer       non tibi Tarpeio culta Tonante minus  mandatique mei legatus suscipe causam,       nulla meo quamuis nomine causa bona est.  Iam prope depositus, certe iam frigidus, aeger                 45       seruatus per te, si modo seruor, ero.  Nunc tua pro lassis nitatur gratia rebus       principis aeterni quam tibi praestat amor,  nunc tibi et eloquii nitor ille domesticus adsit       quo poteras trepidis utilis esse reis.                 50  Viuit enim in uobis facundi lingua parentis       et res heredem repperit illa suum.  Hanc ego non ut me defendere temptet adoro:       non est confessi causa tuenda rei.  Num tamen excuses erroris origine factum                 55       an nihil expediat tale mouere uide.  Vulneris id genus est quod, cum sanabile non sit,       non contrectari tutius esse puto.  Lingua, sile! Non est ultra narrabile quicquam.       Posse uelim cineres obruere ipse meos.                 60  Sic igitur, quasi me nullus deceperit error,       uerba fac, ut uita quam dedit ipse fruar.  Cumque serenus erit uultusque remiserit illos       qui secum terras imperiumque mouent,  exiguam ne me praedam sinat esse Getarum                 65       detque solum miserae mite precare fugae.  Tempus adest aptum precibus. Valet ille uidetque       quas fecit uires, Roma, ualere tuas.  Incolumis coniunx sua puluinaria seruat,       promouet Ausonium filius imperium.                 70  Praeterit ipse suos animo Germanicus annos       nec uigor est Drusi nobilitate minor.  Adde nurus neptesque pias natosque nepotum       ceteraque Augustae membra ualere domus.  Adde triumphatos modo Paeonas, adde quietis                 75       subdita montanae brachia Dalmatiae.  Nec dedignata est abiectis Illyris armis       Caesareum famulo uertice ferre pedem.  Ipse super currum placido spectabilis ore       tempora Phoebea uirgine nexa tulit,                 80  quem pia uobiscum proles comitauit euntem,       digna parente suo nominibusque datis,  fratribus adsimilis quos proxima templa tenentis       Diuus ab excelsa Iulius aede uidet.  His Messalinus quibus omnia cedere debent                 85       primum laetitiae non negat esse locum.  Quicquid ab his superest uenit in certamen amoris,       hac hominum nulli parte secundus erit.  Hanc colet ante diem qua, quae decreta merenti,       uenit honoratis laurea digna comis.                 90  Felices quibus o licuit spectare triumphos       et ducis ore deos aequiperante frui!  At mihi Sauromatae pro Caesaris ore uidendi       terraque pacis inops undaque uincta gelu.  Si tamen haec audis et uox mea peruenit istuc,                 95       sit tua mutando gratia blanda loco.  Hoc pater ille tuus primo mihi cultus ab aeuo,       si quid habet sensus umbra diserta, petit.  Hoc petit et frater, quamuis fortasse ueretur       seruandi noceat ne tibi cura mei.                 100  Tota domus rogat hoc nec tu potes ipse negare       et nos in turbae parte fuisse tuae.  Ingenii certe quo nos male sensimus usos       Artibus exceptis saepe probator eras,  nec mea, si tantum peccata nouissima demas,                 105       esse potest domui uita pudenda tuae.  Sic igitur uestrae uigeant penetralia gentis       curaque sit superis Caesaribusque tui.  Mite, sed iratum merito mihi numen adora,       eximar ut Scythici de feritate loci.                 110  Difficile est, fateor, sed tendit in ardua uirtus       et talis meriti gratia maior erit.  Nec tamen Aetnaeus uasto Polyphemus in antro       accipiet uoces Antiphatesue tuas,  sed placidus facilisque parens ueniaeque paratus                 115       et qui fulmineo saepe sine igne tonat,  qui, cum triste aliquid statuit, fit tristis et ipse       cuique fere poenam sumere poena sua est.  Victa tamen uitio est huius clementia nostro       uenit et ad uires ira coacta suas.                  120  Qui quoniam patria toto sumus orbe remoti       nec licet ante ipsos procubuisse deos,  quos colis ad superos haec fer mandata sacerdos,       adde sed et proprias ad mea uerba preces.  Sic tamen haec tempta, si non nocitura putabis.                 125       Ignosces: timeo naufragus omne fretum.Ille domus uestrae primis uenerator ab annis       pulsus ad Euxini Naso Sinistra freti  mittit ab indomitis hanc, Messaline, salutem,       quam solitus praesens est tibi ferre, Getis.  Ei mihi, si lecto uultus tibi nomine non est                 5       qui fuit et dubitas cetera perlegere!  Perlege nec mecum pariter mea uerba relega:       Vrbe licet uestra uersibus esse meis.  Non ego concepi, si Pelion Ossa tulisset,       clara mea tangi sidera posse manu,                 10  nec nos Enceladi dementia castra secuti       in rerum dominos mouimus arma deos,  nec, quod Tydidae temeraria dextera fecit,       numina sunt telis ulla petita meis.  Est mea culpa grauis, sed quae me perdere solum                 15       ausa sit et nullum maius adorta nefas.  Nil nisi non sapiens possum timidusque uocari:       haec duo sunt animi nomina uera mei.  Esse quidem fateor meritam post Caesaris iram       difficilem precibus te quoque iure meis,                 20  quaeque tua est pietas in totum nomen Iuli,       te laedi, cum quis laeditur inde, putas.  Sed licet arma feras et uulnera saeua mineris,       non tamen efficies ut timeare mihi.  Puppis Achaemeniden Graium Troiana recepit,                 25       profuit et Myso Pelias hasta duci.  Confugit interdum templi uiolator ad aram       nec petere offensi numinis horret opem.  Dixerit hoc aliquis tutum non esse: fatemur,       sed non per placidas it mea nauis aquas.                 30  Tuta petant alii: fortuna miserrima tuta est;       nam timor euentu deterioris abest.  Qui rapitur . . . . . . . . . . . . .       porrigit <et> spinas duraque saxa . . . . .  accipitremque timens pennis trepidantibus ales                 35       audet ad humanos fessa uenire sinus,  nec se uicino dubitat committere tecto       quae fugit infestos territa cerua canes.  Da, precor, accessum lacrimis, mitissime, nostris       nec rigidam timidis uocibus obde forem                 40  uerbaque nostra fauens Romana ad numina perfer       non tibi Tarpeio culta Tonante minus  mandatique mei legatus suscipe causam,       nulla meo quamuis nomine causa bona est.  Iam prope depositus, certe iam frigidus, aeger                 45       seruatus per te, si modo seruor, ero.  Nunc tua pro lassis nitatur gratia rebus       principis aeterni quam tibi praestat amor,  nunc tibi et eloquii nitor ille domesticus adsit       quo poteras trepidis utilis esse reis.                 50  Viuit enim in uobis facundi lingua parentis       et res heredem repperit illa suum.  Hanc ego non ut me defendere temptet adoro:       non est confessi causa tuenda rei.  Num tamen excuses erroris origine factum                 55       an nihil expediat tale mouere uide.  Vulneris id genus est quod, cum sanabile non sit,       non contrectari tutius esse puto.  Lingua, sile! Non est ultra narrabile quicquam.       Posse uelim cineres obruere ipse meos.                 60  Sic igitur, quasi me nullus deceperit error,       uerba fac, ut uita quam dedit ipse fruar.  Cumque serenus erit uultusque remiserit illos       qui secum terras imperiumque mouent,  exiguam ne me praedam sinat esse Getarum                 65       detque solum miserae mite precare fugae.  Tempus adest aptum precibus. Valet ille uidetque       quas fecit uires, Roma, ualere tuas.  Incolumis coniunx sua puluinaria seruat,       promouet Ausonium filius imperium.                 70  Praeterit ipse suos animo Germanicus annos       nec uigor est Drusi nobilitate minor.  Adde nurus neptesque pias natosque nepotum       ceteraque Augustae membra ualere domus.  Adde triumphatos modo Paeonas, adde quietis                 75       subdita montanae brachia Dalmatiae.  Nec dedignata est abiectis Illyris armis       Caesareum famulo uertice ferre pedem.  Ipse super currum placido spectabilis ore       tempora Phoebea uirgine nexa tulit,                 80  quem pia uobiscum proles comitauit euntem,       digna parente suo nominibusque datis,  fratribus adsimilis quos proxima templa tenentis       Diuus ab excelsa Iulius aede uidet.  His Messalinus quibus omnia cedere debent                 85       primum laetitiae non negat esse locum.  Quicquid ab his superest uenit in certamen amoris,       hac hominum nulli parte secundus erit.  Hanc colet ante diem qua, quae decreta merenti,       uenit honoratis laurea digna comis.                 90  Felices quibus o licuit spectare triumphos       et ducis ore deos aequiperante frui!  At mihi Sauromatae pro Caesaris ore uidendi       terraque pacis inops undaque uincta gelu.  Si tamen haec audis et uox mea peruenit istuc,                 95       sit tua mutando gratia blanda loco.  Hoc pater ille tuus primo mihi cultus ab aeuo,       si quid habet sensus umbra diserta, petit.  Hoc petit et frater, quamuis fortasse ueretur       seruandi noceat ne tibi cura mei.                 100  Tota domus rogat hoc nec tu potes ipse negare       et nos in turbae parte fuisse tuae.  Ingenii certe quo nos male sensimus usos       Artibus exceptis saepe probator eras,  nec mea, si tantum peccata nouissima demas,                 105       esse potest domui uita pudenda tuae.  Sic igitur uestrae uigeant penetralia gentis       curaque sit superis Caesaribusque tui.  Mite, sed iratum merito mihi numen adora,       eximar ut Scythici de feritate loci.                 110  Difficile est, fateor, sed tendit in ardua uirtus       et talis meriti gratia maior erit.  Nec tamen Aetnaeus uasto Polyphemus in antro       accipiet uoces Antiphatesue tuas,  sed placidus facilisque parens ueniaeque paratus                 115       et qui fulmineo saepe sine igne tonat,  qui, cum triste aliquid statuit, fit tristis et ipse       cuique fere poenam sumere poena sua est.  Victa tamen uitio est huius clementia nostro       uenit et ad uires ira coacta suas.                  120  Qui quoniam patria toto sumus orbe remoti       nec licet ante ipsos procubuisse deos,  quos colis ad superos haec fer mandata sacerdos,       adde sed et proprias ad mea uerba preces.  Sic tamen haec tempta, si non nocitura putabis.                 125       Ignosces: timeo naufragus omne fretum.Ille domus uestrae primis uenerator ab annis       pulsus ad Euxini Naso Sinistra freti  mittit ab indomitis hanc, Messaline, salutem,       quam solitus praesens est tibi ferre, Getis.  Ei mihi, si lecto uultus tibi nomine non est                 5       qui fuit et dubitas cetera perlegere!  Perlege nec mecum pariter mea uerba relega:       Vrbe licet uestra uersibus esse meis.  Non ego concepi, si Pelion Ossa tulisset,       clara mea tangi sidera posse manu,                 10  nec nos Enceladi dementia castra secuti       in rerum dominos mouimus arma deos,  nec, quod Tydidae temeraria dextera fecit,       numina sunt telis ulla petita meis.  Est mea culpa grauis, sed quae me perdere solum                 15       ausa sit et nullum maius adorta nefas.  Nil nisi non sapiens possum timidusque uocari:       haec duo sunt animi nomina uera mei.  Esse quidem fateor meritam post Caesaris iram       difficilem precibus te quoque iure meis,                 20  quaeque tua est pietas in totum nomen Iuli,       te laedi, cum quis laeditur inde, putas.  Sed licet arma feras et uulnera saeua mineris,       non tamen efficies ut timeare mihi.  Puppis Achaemeniden Graium Troiana recepit,                 25       profuit et Myso Pelias hasta duci.  Confugit interdum templi uiolator ad aram       nec petere offensi numinis horret opem.  Dixerit hoc aliquis tutum non esse: fatemur,       sed non per placidas it mea nauis aquas.                 30  Tuta petant alii: fortuna miserrima tuta est;       nam timor euentu deterioris abest.  Qui rapitur . . . . . . . . . . . . .       porrigit <et> spinas duraque saxa . . . . .  accipitremque timens pennis trepidantibus ales                 35       audet ad humanos fessa uenire sinus,  nec se uicino dubitat committere tecto       quae fugit infestos territa cerua canes.  Da, precor, accessum lacrimis, mitissime, nostris       nec rigidam timidis uocibus obde forem                 40  uerbaque nostra fauens Romana ad numina perfer       non tibi Tarpeio culta Tonante minus  mandatique mei legatus suscipe causam,       nulla meo quamuis nomine causa bona est.  Iam prope depositus, certe iam frigidus, aeger                 45       seruatus per te, si modo seruor, ero.  Nunc tua pro lassis nitatur gratia rebus       principis aeterni quam tibi praestat amor,  nunc tibi et eloquii nitor ille domesticus adsit       quo poteras trepidis utilis esse reis.                 50  Viuit enim in uobis facundi lingua parentis       et res heredem repperit illa suum.  Hanc ego non ut me defendere temptet adoro:       non est confessi causa tuenda rei.  Num tamen excuses erroris origine factum                 55       an nihil expediat tale mouere uide.  Vulneris id genus est quod, cum sanabile non sit,       non contrectari tutius esse puto.  Lingua, sile! Non est ultra narrabile quicquam.       Posse uelim cineres obruere ipse meos.                 60  Sic igitur, quasi me nullus deceperit error,       uerba fac, ut uita quam dedit ipse fruar.  Cumque serenus erit uultusque remiserit illos       qui secum terras imperiumque mouent,  exiguam ne me praedam sinat esse Getarum                 65       detque solum miserae mite precare fugae.  Tempus adest aptum precibus. Valet ille uidetque       quas fecit uires, Roma, ualere tuas.  Incolumis coniunx sua puluinaria seruat,       promouet Ausonium filius imperium.                 70  Praeterit ipse suos animo Germanicus annos       nec uigor est Drusi nobilitate minor.  Adde nurus neptesque pias natosque nepotum       ceteraque Augustae membra ualere domus.  Adde triumphatos modo Paeonas, adde quietis                 75       subdita montanae brachia Dalmatiae.  Nec dedignata est abiectis Illyris armis       Caesareum famulo uertice ferre pedem.  Ipse super currum placido spectabilis ore       tempora Phoebea uirgine nexa tulit,                 80  quem pia uobiscum proles comitauit euntem,       digna parente suo nominibusque datis,  fratribus adsimilis quos proxima templa tenentis       Diuus ab excelsa Iulius aede uidet.  His Messalinus quibus omnia cedere debent                 85       primum laetitiae non negat esse locum.  Quicquid ab his superest uenit in certamen amoris,       hac hominum nulli parte secundus erit.  Hanc colet ante diem qua, quae decreta merenti,       uenit honoratis laurea digna comis.                 90  Felices quibus o licuit spectare triumphos       et ducis ore deos aequiperante frui!  At mihi Sauromatae pro Caesaris ore uidendi       terraque pacis inops undaque uincta gelu.  Si tamen haec audis et uox mea peruenit istuc,                 95       sit tua mutando gratia blanda loco.  Hoc pater ille tuus primo mihi cultus ab aeuo,       si quid habet sensus umbra diserta, petit.  Hoc petit et frater, quamuis fortasse ueretur       seruandi noceat ne tibi cura mei.                 100  Tota domus rogat hoc nec tu potes ipse negare       et nos in turbae parte fuisse tuae.  Ingenii certe quo nos male sensimus usos       Artibus exceptis saepe probator eras,  nec mea, si tantum peccata nouissima demas,                 105       esse potest domui uita pudenda tuae.  Sic igitur uestrae uigeant penetralia gentis       curaque sit superis Caesaribusque tui.  Mite, sed iratum merito mihi numen adora,       eximar ut Scythici de feritate loci.                 110  Difficile est, fateor, sed tendit in ardua uirtus       et talis meriti gratia maior erit.  Nec tamen Aetnaeus uasto Polyphemus in antro       accipiet uoces Antiphatesue tuas,  sed placidus facilisque parens ueniaeque paratus                 115       et qui fulmineo saepe sine igne tonat,  qui, cum triste aliquid statuit, fit tristis et ipse       cuique fere poenam sumere poena sua est.  Victa tamen uitio est huius clementia nostro       uenit et ad uires ira coacta suas.                  120  Qui quoniam patria toto sumus orbe remoti       nec licet ante ipsos procubuisse deos,  quos colis ad superos haec fer mandata sacerdos,       adde sed et proprias ad mea uerba preces.  Sic tamen haec tempta, si non nocitura putabis.                 125       Ignosces: timeo naufragus omne fretum.