Hinc ubi protulerit formosa ter Hesperos ora,      ter dederint Phoebo sidera victa locum, ritus erit veteris, nocturna Lemuria, sacri:      inferias tacitis manibus illa dabunt. annus erat brevior, nec adhuc pia februa norant,      nec tu dux mensum, Iane biformis, eras: iam tamen exstincto cineri sua dona ferebant,                425      compositique nepos busta piabat avi. mensis erat Maius, maiorum nomine dictus,      qui partem prisci nunc quoque moris habet. nox ubi iam media est somnoque silentia praebet,      et canis et variae conticuistis aves,                430 ille memor veteris ritus timidusque deorum      surgit (habent gemini vincula nulla pedes), signaque dat digitis medio cum pollice iunctis,      occurrat tacito ne levis umbra sibi. cumque manus puras fontana perluit unda,                435      vertitur et nigras accipit ante fabas, aversusque iacit; sed dum iacit, 'haec ego mitto,      his' inquit 'redimo meque meosque fabis'. hoc novies dicit nec respicit: umbra putatur      colligere et nullo terga vidente sequi.                440 rursus aquam tangit, Temesaeaque concrepat aera,      et rogat ut tectis exeat umbra suis. cum dixit novies 'manes exite paterni'      respicit, et pure sacra peracta putat. dicta sit unde dies, quae nominis exstet origo                445      me fugit: ex aliquo est invenienda deo. Pliade nate, mone, virga venerande potenti:      saepe tibi est Stygii regia visa Iovis. venit adoratus Caducifer. accipe causam      nominis: ex ipso est cognita causa deo.                 450 Romulus ut tumulo fraternas condidit umbras,      et male veloci iusta soluta Remo, Faustulus infelix et passis Acca capillis      spargebant lacrimis ossa perusta suis; inde domum redeunt sub prima crepuscula maesti,                455      utque erat, in duro procubuere toro. umbra cruenta Remi visa est adsistere lecto,      atque haec exiguo murmure verba loqui: 'en ego dimidium vestri parsque altera voti,      cernite sim qualis, qui modo qualis eram!                460 qui modo, si volucres habuissem regna iubentes,      in populo potui maximus esse meo, nunc sum elapsa rogi flammis et inanis imago:      haec est ex illo forma relicta Remo. heu ubi Mars pater est? si vos modo vera locuti,                465      uberaque expositis ille ferina dedit. quem lupa servavit, manus hunc temeraria civis      perdidit. o quanto mitior illa fuit! saeve Celer, crudelem animam per volnera reddas,      utque ego, sub terras sanguinulentus eas.                470 noluit hoc frater, pietas aequalis in illo est:      quod potuit, lacrimas in mea fata dedit. hunc vos per lacrimas, per vestra alimenta rogate      ut celebrem nostro signet honore diem'. mandantem amplecti cupiunt et bracchia tendunt:                475      lubrica prensantes effugit umbra manus. ut secum fugiens somnos abduxit imago,      ad regem voces fratris uterque ferunt. Romulus obsequitur, lucemque Remuria dicit      illam, qua positis iusta feruntur avis.                480 aspera mutata est in lenem tempore longo      littera, quae toto nomine prima fuit; mox etiam lemures animas dixere silentum:      hic sensus verbi, vis ea vocis erat. fana tamen veteres illis clausere diebus,                485      ut nunc ferali tempore operta vides; nec viduae taedis eadem nec virginis apta      tempora: quae nupsit, non diuturna fuit. hac quoque de causa, si te proverbia tangunt,      mense malas Maio nubere volgus ait.                490 sed tamen haec tria sunt sub eodem tempore festa      inter se nulla continuata die.