Redditus est nobis Caesar cum Caesare nuper,       quos mihi misisti, Maxime Cotta, deos,  utque tuum munus numerum quem debet haberet,       est ibi Caesaribus Liuia iuncta suis.  Argentum felix omnique beatius auro,                  5       quod, fuerit pretium cum rude, numen habet!  Non mihi diuitias dando maiora dedisses       caelitibus missis nostra sub ora tribus.  Est aliquid spectare deos et adesse putare       et quasi cum uero numine posse loqui.                 10  Quantum ad te, redii, nec me tenet ultima tellus,       utque prius, media sospes in Vrbe moror.  Caesareos uideo uultus, uelut ante uidebam:       uix huius uoti spes fuit ulla mihi.  Vtque salutabam numen caeleste, saluto.                 15       Quod reduci tribuas, nil, puto, maius habes.  Quid nostris oculis nisi sola Palatia desunt?       Qui locus ablato Caesare uilis erit.  Hunc ego cum spectem, uideor mihi cernere Romam;       nam patriae faciem sustinet ille suae.                 20  Fallor an irati mihi sunt in imagine uultus,       toruaque nescio quid forma minantis habet?  Parce, uir inmenso maior uirtutibus orbe,       iustaque uindictae supprime frena tuae.  Parce, precor, saecli decus indelebile nostri,                 25       terrarum dominum quem sua cura facit.  Per patriae numen, quae te tibi carior ipso est,       per numquam surdos in tua uota deos  perque tori sociam, quae par tibi sola reperta est,       et cui maiestas non onerosa tua est,                 30  perque tibi similem uirtutis imagine natum,       moribus adgnosci qui tuus esse potest,  perque tuos uel auo dignos uel patre nepotes       qui ueniunt magno per tua iussa gradu,  parte leua minima nostras et contrahe poenas                 35       daque procul Scythico qui sit ab hoste locum.  Et tua, si fas est, a Caesare proxime Caesar,       numina sint precibus non inimica meis!  Sic fera quam primum pauido Germania uultu       ante triumphantis serua feratur equos,                 40  sic pater in Pylios, Cumaeos mater in annos       uiuant et possis filius esse diu!  Tu quoque, conueniens ingenti nupta marito,       accipe non dura supplicis aure preces!  Sic tibi uir sospes, sic sint cum prole nepotes,                 45       cumque bonis nuribus quod peperere nurus!  Sic quem dira tibi rapuit Germania Drusum       pars fuerit partus sola caduca tui!  Sic tibi mature fraterni funeris ultor       purpureus niueis filius instet equis!                 50  Adnuite o! timidis, mitissima numina, uotis;       praesentis aliquid prosit habere deos.  Caesaris aduentu tuta gladiator harena       exit et auxilium non leue uultus habet.  Nos quoque uestra iuuat quod, qua licet, ora uidemus,                 55       intrata est superis quod domus una tribus.  Felices illi qui non simulacra, sed ipsos       quique deum coram corpora uera uident!  Quod quoniam nobis inuidit inutile fatum,       quos dedit ars uultus effigiemque colo.                 60  Sic homines nouere deos, quos arduus aether       occulit, et colitur pro Ioue forma Iouis.  Denique, quae mecum est et erit sine fine, cauete       ne sit in inuiso uestra figura loco.  Nam caput e nostra citius ceruice recedet                 65       et patiar fossis lumen abire genis  quam caream raptis, o publica numina, uobis:       uos eritis nostrae portus et ara fugae.  Vos ego complectar, Geticis si cingar ab armis,       utque meas aquilas, <sic mea> signa sequar.                 70  Aut ego me fallo nimioque cupidine ludor       aut spes exilii commodioris adest;  nam minus et minus est facies in imagine tristis       uisaque sunt dictis adnuere ora meis.  Vera precor fiant timidae praesagia mentis                 75       iustaque, quamuis est, sit minor ira dei.Redditus est nobis Caesar cum Caesare nuper,       quos mihi misisti, Maxime Cotta, deos,  utque tuum munus numerum quem debet haberet,       est ibi Caesaribus Liuia iuncta suis.  Argentum felix omnique beatius auro,                  5       quod, fuerit pretium cum rude, numen habet!  Non mihi diuitias dando maiora dedisses       caelitibus missis nostra sub ora tribus.  Est aliquid spectare deos et adesse putare       et quasi cum uero numine posse loqui.                 10  Quantum ad te, redii, nec me tenet ultima tellus,       utque prius, media sospes in Vrbe moror.  Caesareos uideo uultus, uelut ante uidebam:       uix huius uoti spes fuit ulla mihi.  Vtque salutabam numen caeleste, saluto.                 15       Quod reduci tribuas, nil, puto, maius habes.  Quid nostris oculis nisi sola Palatia desunt?       Qui locus ablato Caesare uilis erit.  Hunc ego cum spectem, uideor mihi cernere Romam;       nam patriae faciem sustinet ille suae.                 20  Fallor an irati mihi sunt in imagine uultus,       toruaque nescio quid forma minantis habet?  Parce, uir inmenso maior uirtutibus orbe,       iustaque uindictae supprime frena tuae.  Parce, precor, saecli decus indelebile nostri,                 25       terrarum dominum quem sua cura facit.  Per patriae numen, quae te tibi carior ipso est,       per numquam surdos in tua uota deos  perque tori sociam, quae par tibi sola reperta est,       et cui maiestas non onerosa tua est,                 30  perque tibi similem uirtutis imagine natum,       moribus adgnosci qui tuus esse potest,  perque tuos uel auo dignos uel patre nepotes       qui ueniunt magno per tua iussa gradu,  parte leua minima nostras et contrahe poenas                 35       daque procul Scythico qui sit ab hoste locum.  Et tua, si fas est, a Caesare proxime Caesar,       numina sint precibus non inimica meis!  Sic fera quam primum pauido Germania uultu       ante triumphantis serua feratur equos,                 40  sic pater in Pylios, Cumaeos mater in annos       uiuant et possis filius esse diu!  Tu quoque, conueniens ingenti nupta marito,       accipe non dura supplicis aure preces!  Sic tibi uir sospes, sic sint cum prole nepotes,                 45       cumque bonis nuribus quod peperere nurus!  Sic quem dira tibi rapuit Germania Drusum       pars fuerit partus sola caduca tui!  Sic tibi mature fraterni funeris ultor       purpureus niueis filius instet equis!                 50  Adnuite o! timidis, mitissima numina, uotis;       praesentis aliquid prosit habere deos.  Caesaris aduentu tuta gladiator harena       exit et auxilium non leue uultus habet.  Nos quoque uestra iuuat quod, qua licet, ora uidemus,                 55       intrata est superis quod domus una tribus.  Felices illi qui non simulacra, sed ipsos       quique deum coram corpora uera uident!  Quod quoniam nobis inuidit inutile fatum,       quos dedit ars uultus effigiemque colo.                 60  Sic homines nouere deos, quos arduus aether       occulit, et colitur pro Ioue forma Iouis.  Denique, quae mecum est et erit sine fine, cauete       ne sit in inuiso uestra figura loco.  Nam caput e nostra citius ceruice recedet                 65       et patiar fossis lumen abire genis  quam caream raptis, o publica numina, uobis:       uos eritis nostrae portus et ara fugae.  Vos ego complectar, Geticis si cingar ab armis,       utque meas aquilas, <sic mea> signa sequar.                 70  Aut ego me fallo nimioque cupidine ludor       aut spes exilii commodioris adest;  nam minus et minus est facies in imagine tristis       uisaque sunt dictis adnuere ora meis.  Vera precor fiant timidae praesagia mentis                 75       iustaque, quamuis est, sit minor ira dei.Redditus est nobis Caesar cum Caesare nuper,       quos mihi misisti, Maxime Cotta, deos,  utque tuum munus numerum quem debet haberet,       est ibi Caesaribus Liuia iuncta suis.  Argentum felix omnique beatius auro,                  5       quod, fuerit pretium cum rude, numen habet!  Non mihi diuitias dando maiora dedisses       caelitibus missis nostra sub ora tribus.  Est aliquid spectare deos et adesse putare       et quasi cum uero numine posse loqui.                 10  Quantum ad te, redii, nec me tenet ultima tellus,       utque prius, media sospes in Vrbe moror.  Caesareos uideo uultus, uelut ante uidebam:       uix huius uoti spes fuit ulla mihi.  Vtque salutabam numen caeleste, saluto.                 15       Quod reduci tribuas, nil, puto, maius habes.  Quid nostris oculis nisi sola Palatia desunt?       Qui locus ablato Caesare uilis erit.  Hunc ego cum spectem, uideor mihi cernere Romam;       nam patriae faciem sustinet ille suae.                 20  Fallor an irati mihi sunt in imagine uultus,       toruaque nescio quid forma minantis habet?  Parce, uir inmenso maior uirtutibus orbe,       iustaque uindictae supprime frena tuae.  Parce, precor, saecli decus indelebile nostri,                 25       terrarum dominum quem sua cura facit.  Per patriae numen, quae te tibi carior ipso est,       per numquam surdos in tua uota deos  perque tori sociam, quae par tibi sola reperta est,       et cui maiestas non onerosa tua est,                 30  perque tibi similem uirtutis imagine natum,       moribus adgnosci qui tuus esse potest,  perque tuos uel auo dignos uel patre nepotes       qui ueniunt magno per tua iussa gradu,  parte leua minima nostras et contrahe poenas                 35       daque procul Scythico qui sit ab hoste locum.  Et tua, si fas est, a Caesare proxime Caesar,       numina sint precibus non inimica meis!  Sic fera quam primum pauido Germania uultu       ante triumphantis serua feratur equos,                 40  sic pater in Pylios, Cumaeos mater in annos       uiuant et possis filius esse diu!  Tu quoque, conueniens ingenti nupta marito,       accipe non dura supplicis aure preces!  Sic tibi uir sospes, sic sint cum prole nepotes,                 45       cumque bonis nuribus quod peperere nurus!  Sic quem dira tibi rapuit Germania Drusum       pars fuerit partus sola caduca tui!  Sic tibi mature fraterni funeris ultor       purpureus niueis filius instet equis!                 50  Adnuite o! timidis, mitissima numina, uotis;       praesentis aliquid prosit habere deos.  Caesaris aduentu tuta gladiator harena       exit et auxilium non leue uultus habet.  Nos quoque uestra iuuat quod, qua licet, ora uidemus,                 55       intrata est superis quod domus una tribus.  Felices illi qui non simulacra, sed ipsos       quique deum coram corpora uera uident!  Quod quoniam nobis inuidit inutile fatum,       quos dedit ars uultus effigiemque colo.                 60  Sic homines nouere deos, quos arduus aether       occulit, et colitur pro Ioue forma Iouis.  Denique, quae mecum est et erit sine fine, cauete       ne sit in inuiso uestra figura loco.  Nam caput e nostra citius ceruice recedet                 65       et patiar fossis lumen abire genis  quam caream raptis, o publica numina, uobis:       uos eritis nostrae portus et ara fugae.  Vos ego complectar, Geticis si cingar ab armis,       utque meas aquilas, <sic mea> signa sequar.                 70  Aut ego me fallo nimioque cupidine ludor       aut spes exilii commodioris adest;  nam minus et minus est facies in imagine tristis       uisaque sunt dictis adnuere ora meis.  Vera precor fiant timidae praesagia mentis                 75       iustaque, quamuis est, sit minor ira dei.Redditus est nobis Caesar cum Caesare nuper,       quos mihi misisti, Maxime Cotta, deos,  utque tuum munus numerum quem debet haberet,       est ibi Caesaribus Liuia iuncta suis.  Argentum felix omnique beatius auro,                  5       quod, fuerit pretium cum rude, numen habet!  Non mihi diuitias dando maiora dedisses       caelitibus missis nostra sub ora tribus.  Est aliquid spectare deos et adesse putare       et quasi cum uero numine posse loqui.                 10  Quantum ad te, redii, nec me tenet ultima tellus,       utque prius, media sospes in Vrbe moror.  Caesareos uideo uultus, uelut ante uidebam:       uix huius uoti spes fuit ulla mihi.  Vtque salutabam numen caeleste, saluto.                 15       Quod reduci tribuas, nil, puto, maius habes.  Quid nostris oculis nisi sola Palatia desunt?       Qui locus ablato Caesare uilis erit.  Hunc ego cum spectem, uideor mihi cernere Romam;       nam patriae faciem sustinet ille suae.                 20  Fallor an irati mihi sunt in imagine uultus,       toruaque nescio quid forma minantis habet?  Parce, uir inmenso maior uirtutibus orbe,       iustaque uindictae supprime frena tuae.  Parce, precor, saecli decus indelebile nostri,                 25       terrarum dominum quem sua cura facit.  Per patriae numen, quae te tibi carior ipso est,       per numquam surdos in tua uota deos  perque tori sociam, quae par tibi sola reperta est,       et cui maiestas non onerosa tua est,                 30  perque tibi similem uirtutis imagine natum,       moribus adgnosci qui tuus esse potest,  perque tuos uel auo dignos uel patre nepotes       qui ueniunt magno per tua iussa gradu,  parte leua minima nostras et contrahe poenas                 35       daque procul Scythico qui sit ab hoste locum.  Et tua, si fas est, a Caesare proxime Caesar,       numina sint precibus non inimica meis!  Sic fera quam primum pauido Germania uultu       ante triumphantis serua feratur equos,                 40  sic pater in Pylios, Cumaeos mater in annos       uiuant et possis filius esse diu!  Tu quoque, conueniens ingenti nupta marito,       accipe non dura supplicis aure preces!  Sic tibi uir sospes, sic sint cum prole nepotes,                 45       cumque bonis nuribus quod peperere nurus!  Sic quem dira tibi rapuit Germania Drusum       pars fuerit partus sola caduca tui!  Sic tibi mature fraterni funeris ultor       purpureus niueis filius instet equis!                 50  Adnuite o! timidis, mitissima numina, uotis;       praesentis aliquid prosit habere deos.  Caesaris aduentu tuta gladiator harena       exit et auxilium non leue uultus habet.  Nos quoque uestra iuuat quod, qua licet, ora uidemus,                 55       intrata est superis quod domus una tribus.  Felices illi qui non simulacra, sed ipsos       quique deum coram corpora uera uident!  Quod quoniam nobis inuidit inutile fatum,       quos dedit ars uultus effigiemque colo.                 60  Sic homines nouere deos, quos arduus aether       occulit, et colitur pro Ioue forma Iouis.  Denique, quae mecum est et erit sine fine, cauete       ne sit in inuiso uestra figura loco.  Nam caput e nostra citius ceruice recedet                 65       et patiar fossis lumen abire genis  quam caream raptis, o publica numina, uobis:       uos eritis nostrae portus et ara fugae.  Vos ego complectar, Geticis si cingar ab armis,       utque meas aquilas, <sic mea> signa sequar.                 70  Aut ego me fallo nimioque cupidine ludor       aut spes exilii commodioris adest;  nam minus et minus est facies in imagine tristis       uisaque sunt dictis adnuere ora meis.  Vera precor fiant timidae praesagia mentis                 75       iustaque, quamuis est, sit minor ira dei.Redditus est nobis Caesar cum Caesare nuper,       quos mihi misisti, Maxime Cotta, deos,  utque tuum munus numerum quem debet haberet,       est ibi Caesaribus Liuia iuncta suis.  Argentum felix omnique beatius auro,                  5       quod, fuerit pretium cum rude, numen habet!  Non mihi diuitias dando maiora dedisses       caelitibus missis nostra sub ora tribus.  Est aliquid spectare deos et adesse putare       et quasi cum uero numine posse loqui.                 10  Quantum ad te, redii, nec me tenet ultima tellus,       utque prius, media sospes in Vrbe moror.  Caesareos uideo uultus, uelut ante uidebam:       uix huius uoti spes fuit ulla mihi.  Vtque salutabam numen caeleste, saluto.                 15       Quod reduci tribuas, nil, puto, maius habes.  Quid nostris oculis nisi sola Palatia desunt?       Qui locus ablato Caesare uilis erit.  Hunc ego cum spectem, uideor mihi cernere Romam;       nam patriae faciem sustinet ille suae.                 20  Fallor an irati mihi sunt in imagine uultus,       toruaque nescio quid forma minantis habet?  Parce, uir inmenso maior uirtutibus orbe,       iustaque uindictae supprime frena tuae.  Parce, precor, saecli decus indelebile nostri,                 25       terrarum dominum quem sua cura facit.  Per patriae numen, quae te tibi carior ipso est,       per numquam surdos in tua uota deos  perque tori sociam, quae par tibi sola reperta est,       et cui maiestas non onerosa tua est,                 30  perque tibi similem uirtutis imagine natum,       moribus adgnosci qui tuus esse potest,  perque tuos uel auo dignos uel patre nepotes       qui ueniunt magno per tua iussa gradu,  parte leua minima nostras et contrahe poenas                 35       daque procul Scythico qui sit ab hoste locum.  Et tua, si fas est, a Caesare proxime Caesar,       numina sint precibus non inimica meis!  Sic fera quam primum pauido Germania uultu       ante triumphantis serua feratur equos,                 40  sic pater in Pylios, Cumaeos mater in annos       uiuant et possis filius esse diu!  Tu quoque, conueniens ingenti nupta marito,       accipe non dura supplicis aure preces!  Sic tibi uir sospes, sic sint cum prole nepotes,                 45       cumque bonis nuribus quod peperere nurus!  Sic quem dira tibi rapuit Germania Drusum       pars fuerit partus sola caduca tui!  Sic tibi mature fraterni funeris ultor       purpureus niueis filius instet equis!                 50  Adnuite o! timidis, mitissima numina, uotis;       praesentis aliquid prosit habere deos.  Caesaris aduentu tuta gladiator harena       exit et auxilium non leue uultus habet.  Nos quoque uestra iuuat quod, qua licet, ora uidemus,                 55       intrata est superis quod domus una tribus.  Felices illi qui non simulacra, sed ipsos       quique deum coram corpora uera uident!  Quod quoniam nobis inuidit inutile fatum,       quos dedit ars uultus effigiemque colo.                 60  Sic homines nouere deos, quos arduus aether       occulit, et colitur pro Ioue forma Iouis.  Denique, quae mecum est et erit sine fine, cauete       ne sit in inuiso uestra figura loco.  Nam caput e nostra citius ceruice recedet                 65       et patiar fossis lumen abire genis  quam caream raptis, o publica numina, uobis:       uos eritis nostrae portus et ara fugae.  Vos ego complectar, Geticis si cingar ab armis,       utque meas aquilas, <sic mea> signa sequar.                 70  Aut ego me fallo nimioque cupidine ludor       aut spes exilii commodioris adest;  nam minus et minus est facies in imagine tristis       uisaque sunt dictis adnuere ora meis.  Vera precor fiant timidae praesagia mentis                 75       iustaque, quamuis est, sit minor ira dei.