Ianus habet finem. cum carmine crescit et annus:       alter ut hic mensis, sic liber alter eat.  nunc primum velis, elegi, maioribus itis:       exiguum, memini, nuper eratis opus.  ipse ego vos habui faciles in amore ministros,                5       cum lusit numeris prima iuventa suis.  idem sacra cano signataque tempora fastis:       ecquis ad haec illinc crederet esse viam?  haec mea militia est; ferimus quae possumus arma,       dextraque non omni munere nostra vacat.                10  si mihi non valido torquentur pila lacerto       nec bellatoris terga premuntur equi,  nec galea tegimur, nec acuto cingimur ense       (his habilis telis quilibet esse potest),  at tua prosequimur studioso pectore, Caesar,                15       nomina, per titulos ingredimurque tuos.  ergo ades et placido paulum mea munera voltu       respice, pacando siquid ab hoste vacat.  Februa Romani dixere piamina patres:       nunc quoque dant verbo plurima signa fidem.                20  pontifices ab rege petunt et flamine lanas,       quis veterum lingua februa nomen erat;  quaeque capit lictor domibus purgamina certis,       torrida cum mica farra, vocantur idem;  nomen idem ramo, qui caesus ab arbore pura                25       casta sacerdotum tempora fronde tegit.  ipse ego flaminicam poscentem februa vidi;       februa poscenti pinea virga data est.  denique quodcumque est quo corpora nostra piantur,       hoc apud intonsos nomen habebat avos.                30  mensis ab his dictus, secta quia pelle Luperci       omne solum lustrant, idque piamen habent;  aut quia placatis sunt tempora pura sepulcris,       tum cum ferales praeteriere dies.  omne nefas omnemque mali purgamina causam                35       credebant nostri tollere posse senes.  Graecia principium moris dedit: illa nocentes       impia lustratos ponere facta putat.  Actoriden Peleus, ipsum quoque Pelea Phoci       caede per Haemonias solvit Acastus aquas;                40  vectam frenatis per inane draconibus Aegeus       credulus immerita Phasida fovit ope;  Amphiareiades Naupactoo Acheloo       'solve nefas' dixit, solvit et ille nefas.  ah nimium faciles, qui tristia crimina caedis                45       fluminea tolli posse putatis aqua!  Sed tamen, antiqui ne nescius ordinis erres,       primus, ut est, Iani mensis et ante fuit;  qui sequitur Ianum, veteris fuit ultimus anni:       tu quoque sacrorum, Termine, finis eras.                50  primus enim Iani mensis, quia ianua prima est:       qui sacer est imis manibus, imus erat.  postmodo creduntur spatio distantia longo       tempora bis quini continuasse viri.