Quod sit in his eadem sententia, Brute, libellis,         carmina nescio quem carpere nostra refers,    nil nisi me terra fruar ut propiore rogare          et quam sim denso cinctus ab hoste loqui.    O! quam de multis uitium reprehenditur unum!                     5         Hoc peccat solum si mea Musa, bene est.    Ipse ego librorum uideo delicta meorum,          cum sua plus iusto carmina quisque probet.    Auctor opus laudat: sic forsitan Agrius olim          Thersiten facie dixerit esse bona.                      10   Iudicium tamen hic nostrum non decipit error,          nec quicquid genui protinus illud amo.    Cur igitur, si me uideo delinquere, peccem          et patiar scripto crimen inesse rogas?    Non eadem ratio est sentire et demere morbos:                     15         sensus inest cunctis, tollitur arte malum.    Saepe aliquod uerbum cupiens mutare reliqui,          iudicium uires destituuntque meum.    Saepe piget—quid enim dubitem tibi uera fateri?—          corrigere et longi ferre laboris onus.                     20   Scribentem iuuat ipse labor minuitque laborem          cumque suo crescens pectore feruet opus.    Corrigere ut res est tanto minus ardua quanto          magnus Aristarcho maior Homerus erat,    sic animum lento curarum frigore laedit                     25         et cupidi cursus frena retentat equi.    Atque ita di mites minuant mihi Caesaris iram          ossaque pacata nostra tegantur humo,    ut mihi conanti nonnumquam intendere curas          fortunae species obstat acerba meae,                     30   uixque mihi uideor faciam qui carmina sanus          inque feris curem corrigere illa Getis.    Nil tamen e scriptis magis excusabile nostris          quam sensus cunctis paene quod unus inest.    Laeta fere laetus cecini, cano tristia tristis:                     35         conueniens operi tempus utrumque suo est.    Quid nisi de uitio scribam regionis amarae,          utque loco moriar commodiore precer?    Cum totiens eadem dicam, uix audior ulli          uerbaque profectu dissimulata carent.                     40   Et tamen haec eadem cum sint, non scripsimus isdem          unaque per plures uox mea temptat opem.    An, ne bis sensum lector reperiret eundem,          unus amicorum, Brute, rogandus eras?    Non fuit hoc tanti, confesso ignoscite, docti!                     45         Vilior est operis fama salute mea.    Denique materiam quam quis sibi finxerit ipse,          arbitrio uariat multa poeta suo.    Musa mea est index nimium quoque uera malorum          atque incorrupti pondera testis habet.                     50   Nec liber ut fieret, sed uti sua cuique daretur          littera, propositum curaque nostra fuit.    Postmodo conlectas utcumque sine ordine iunxi:          hoc opus electum ne mihi forte putes.    Da ueniam scriptis, quorum non gloria nobis                     55         causa, sed utilitas officiumque fuit.