Ab Iove surgat opus. prima mihi nocte videnda      stella est in cunas officiosa Iovis: nascitur Oleniae signum pluviale Capellae;      illa dati caelum praemia lactis habet. Nais Amalthea, Cretaea nobilis Ida,                115      dicitur in silvis occuluisse Iovem. huic fuit haedorum mater formosa duorum,      inter Dictaeos conspicienda greges, cornibus aeriis atque in sua terga recurvis,      ubere, quod nutrix posset habere Iovis.                120 lac dabat illa deo; sed fregit in arbore cornu,      truncaque dimidia parte decoris erat. sustulit hoc nymphe cinxitque recentibus herbis,      et plenum pomis ad Iovis ora tulit. ille ubi res caeli tenuit solioque paterno                125      sedit, et invicto nil Iove maius erat, sidera nutricem, nutricis fertile cornu      fecit, quod dominae nunc quoque nomen habet. Praestitibus Maiae Laribus videre Kalendae      aram constitui parvaque signa deum:                 130 voverat illa quidem Curius, sed multa vetustas      destruit; et saxo longa senecta nocet. causa tamen positi fuerat cognominis illis      quod praestant oculis omnia tuta suis: stant quoque pro nobis et praesunt moenibus Urbis,                135      et sunt praesentes auxiliumque ferunt. at canis ante pedes saxo fabricatus eodem      stabat: quae standi cum Lare causa fuit? servat uterque domum, domino quoque fidus uterque:      compita grata deo, compita grata cani.                140 exagitant et Lar et turba Diania fures:      pervigilantque Lares, pervigilantque canes. bina gemellorum quaerebam signa deorum      viribus annosae facta caduca morae: mille Lares Geniumque ducis, qui tradidit illos,                145      Urbs habet, et vici numina terna colunt. quo feror? Augustus mensis mihi carminis huius      ius dabit: interea Diva canenda Bona est. est moles nativa, loco res nomina fecit:      appellant Saxum; pars bona montis ea est.                150 huic Remus institerat frustra, quo tempore fratri      prima Palatinae signa dedistis aves; templa patres illic oculos exosa viriles      leniter adclivi constituere iugo. dedicat haec veteris Crassorum nominis heres,                155      virgineo nullum corpore passa virum: Livia restituit, ne non imitata maritum      esset et ex omni parte secuta ~virum~.Ab Iove surgat opus. prima mihi nocte videnda      stella est in cunas officiosa Iovis: nascitur Oleniae signum pluviale Capellae;      illa dati caelum praemia lactis habet. Nais Amalthea, Cretaea nobilis Ida,                115      dicitur in silvis occuluisse Iovem. huic fuit haedorum mater formosa duorum,      inter Dictaeos conspicienda greges, cornibus aeriis atque in sua terga recurvis,      ubere, quod nutrix posset habere Iovis.                120 lac dabat illa deo; sed fregit in arbore cornu,      truncaque dimidia parte decoris erat. sustulit hoc nymphe cinxitque recentibus herbis,      et plenum pomis ad Iovis ora tulit. ille ubi res caeli tenuit solioque paterno                125      sedit, et invicto nil Iove maius erat, sidera nutricem, nutricis fertile cornu      fecit, quod dominae nunc quoque nomen habet. Praestitibus Maiae Laribus videre Kalendae      aram constitui parvaque signa deum:                 130 voverat illa quidem Curius, sed multa vetustas      destruit; et saxo longa senecta nocet. causa tamen positi fuerat cognominis illis      quod praestant oculis omnia tuta suis: stant quoque pro nobis et praesunt moenibus Urbis,                135      et sunt praesentes auxiliumque ferunt. at canis ante pedes saxo fabricatus eodem      stabat: quae standi cum Lare causa fuit? servat uterque domum, domino quoque fidus uterque:      compita grata deo, compita grata cani.                140 exagitant et Lar et turba Diania fures:      pervigilantque Lares, pervigilantque canes. bina gemellorum quaerebam signa deorum      viribus annosae facta caduca morae: mille Lares Geniumque ducis, qui tradidit illos,                145      Urbs habet, et vici numina terna colunt. quo feror? Augustus mensis mihi carminis huius      ius dabit: interea Diva canenda Bona est. est moles nativa, loco res nomina fecit:      appellant Saxum; pars bona montis ea est.                150 huic Remus institerat frustra, quo tempore fratri      prima Palatinae signa dedistis aves; templa patres illic oculos exosa viriles      leniter adclivi constituere iugo. dedicat haec veteris Crassorum nominis heres,                155      virgineo nullum corpore passa virum: Livia restituit, ne non imitata maritum      esset et ex omni parte secuta ~virum~.Ab Iove surgat opus. prima mihi nocte videnda      stella est in cunas officiosa Iovis: nascitur Oleniae signum pluviale Capellae;      illa dati caelum praemia lactis habet. Nais Amalthea, Cretaea nobilis Ida,                115      dicitur in silvis occuluisse Iovem. huic fuit haedorum mater formosa duorum,      inter Dictaeos conspicienda greges, cornibus aeriis atque in sua terga recurvis,      ubere, quod nutrix posset habere Iovis.                120 lac dabat illa deo; sed fregit in arbore cornu,      truncaque dimidia parte decoris erat. sustulit hoc nymphe cinxitque recentibus herbis,      et plenum pomis ad Iovis ora tulit. ille ubi res caeli tenuit solioque paterno                125      sedit, et invicto nil Iove maius erat, sidera nutricem, nutricis fertile cornu      fecit, quod dominae nunc quoque nomen habet. Praestitibus Maiae Laribus videre Kalendae      aram constitui parvaque signa deum:                 130 voverat illa quidem Curius, sed multa vetustas      destruit; et saxo longa senecta nocet. causa tamen positi fuerat cognominis illis      quod praestant oculis omnia tuta suis: stant quoque pro nobis et praesunt moenibus Urbis,                135      et sunt praesentes auxiliumque ferunt. at canis ante pedes saxo fabricatus eodem      stabat: quae standi cum Lare causa fuit? servat uterque domum, domino quoque fidus uterque:      compita grata deo, compita grata cani.                140 exagitant et Lar et turba Diania fures:      pervigilantque Lares, pervigilantque canes. bina gemellorum quaerebam signa deorum      viribus annosae facta caduca morae: mille Lares Geniumque ducis, qui tradidit illos,                145      Urbs habet, et vici numina terna colunt. quo feror? Augustus mensis mihi carminis huius      ius dabit: interea Diva canenda Bona est. est moles nativa, loco res nomina fecit:      appellant Saxum; pars bona montis ea est.                150 huic Remus institerat frustra, quo tempore fratri      prima Palatinae signa dedistis aves; templa patres illic oculos exosa viriles      leniter adclivi constituere iugo. dedicat haec veteris Crassorum nominis heres,                155      virgineo nullum corpore passa virum: Livia restituit, ne non imitata maritum      esset et ex omni parte secuta ~virum~.Ab Iove surgat opus. prima mihi nocte videnda      stella est in cunas officiosa Iovis: nascitur Oleniae signum pluviale Capellae;      illa dati caelum praemia lactis habet. Nais Amalthea, Cretaea nobilis Ida,                115      dicitur in silvis occuluisse Iovem. huic fuit haedorum mater formosa duorum,      inter Dictaeos conspicienda greges, cornibus aeriis atque in sua terga recurvis,      ubere, quod nutrix posset habere Iovis.                120 lac dabat illa deo; sed fregit in arbore cornu,      truncaque dimidia parte decoris erat. sustulit hoc nymphe cinxitque recentibus herbis,      et plenum pomis ad Iovis ora tulit. ille ubi res caeli tenuit solioque paterno                125      sedit, et invicto nil Iove maius erat, sidera nutricem, nutricis fertile cornu      fecit, quod dominae nunc quoque nomen habet. Praestitibus Maiae Laribus videre Kalendae      aram constitui parvaque signa deum:                 130 voverat illa quidem Curius, sed multa vetustas      destruit; et saxo longa senecta nocet. causa tamen positi fuerat cognominis illis      quod praestant oculis omnia tuta suis: stant quoque pro nobis et praesunt moenibus Urbis,                135      et sunt praesentes auxiliumque ferunt. at canis ante pedes saxo fabricatus eodem      stabat: quae standi cum Lare causa fuit? servat uterque domum, domino quoque fidus uterque:      compita grata deo, compita grata cani.                140 exagitant et Lar et turba Diania fures:      pervigilantque Lares, pervigilantque canes. bina gemellorum quaerebam signa deorum      viribus annosae facta caduca morae: mille Lares Geniumque ducis, qui tradidit illos,                145      Urbs habet, et vici numina terna colunt. quo feror? Augustus mensis mihi carminis huius      ius dabit: interea Diva canenda Bona est. est moles nativa, loco res nomina fecit:      appellant Saxum; pars bona montis ea est.                150 huic Remus institerat frustra, quo tempore fratri      prima Palatinae signa dedistis aves; templa patres illic oculos exosa viriles      leniter adclivi constituere iugo. dedicat haec veteris Crassorum nominis heres,                155      virgineo nullum corpore passa virum: Livia restituit, ne non imitata maritum      esset et ex omni parte secuta ~virum~.Ab Iove surgat opus. prima mihi nocte videnda      stella est in cunas officiosa Iovis: nascitur Oleniae signum pluviale Capellae;      illa dati caelum praemia lactis habet. Nais Amalthea, Cretaea nobilis Ida,                115      dicitur in silvis occuluisse Iovem. huic fuit haedorum mater formosa duorum,      inter Dictaeos conspicienda greges, cornibus aeriis atque in sua terga recurvis,      ubere, quod nutrix posset habere Iovis.                120 lac dabat illa deo; sed fregit in arbore cornu,      truncaque dimidia parte decoris erat. sustulit hoc nymphe cinxitque recentibus herbis,      et plenum pomis ad Iovis ora tulit. ille ubi res caeli tenuit solioque paterno                125      sedit, et invicto nil Iove maius erat, sidera nutricem, nutricis fertile cornu      fecit, quod dominae nunc quoque nomen habet. Praestitibus Maiae Laribus videre Kalendae      aram constitui parvaque signa deum:                 130 voverat illa quidem Curius, sed multa vetustas      destruit; et saxo longa senecta nocet. causa tamen positi fuerat cognominis illis      quod praestant oculis omnia tuta suis: stant quoque pro nobis et praesunt moenibus Urbis,                135      et sunt praesentes auxiliumque ferunt. at canis ante pedes saxo fabricatus eodem      stabat: quae standi cum Lare causa fuit? servat uterque domum, domino quoque fidus uterque:      compita grata deo, compita grata cani.                140 exagitant et Lar et turba Diania fures:      pervigilantque Lares, pervigilantque canes. bina gemellorum quaerebam signa deorum      viribus annosae facta caduca morae: mille Lares Geniumque ducis, qui tradidit illos,                145      Urbs habet, et vici numina terna colunt. quo feror? Augustus mensis mihi carminis huius      ius dabit: interea Diva canenda Bona est. est moles nativa, loco res nomina fecit:      appellant Saxum; pars bona montis ea est.                150 huic Remus institerat frustra, quo tempore fratri      prima Palatinae signa dedistis aves; templa patres illic oculos exosa viriles      leniter adclivi constituere iugo. dedicat haec veteris Crassorum nominis heres,                155      virgineo nullum corpore passa virum: Livia restituit, ne non imitata maritum      esset et ex omni parte secuta ~virum~.