Conquerar an taceam? Ponam sine nomine crimen         an notum qui sis omnibus esse uelim?    Nomine non utar, ne commendere querela,          quaeraturque tibi carmine fama meo.    Dum mea puppis erat ualida fundata carina,                     5         qui mecum uelles currere primus eras.    Nunc, quia contraxit uultum Fortuna, recedis,          auxilio postquam scis opus esse tuo.    Dissimulas etiam nec me uis nosse uideri          quisque sit audito nomine Naso rogas.                      10   Ille ego sum, quamquam non uis audire, uetusta          paene puer puero iunctus amicitia,    ille ego qui primus tua seria nosse solebam          et tibi iucundis primus adesse iocis,    ille ego conuictor densoque domesticus usu,                     15         ille ego iudiciis unica Musa tuis,    ille ego sum qui nunc an uiuam, perfide, nescis,          cura tibi de quo quaerere nulla fuit.    Siue fui numquam carus, simulasse fateris,          seu non fingebas, inueniere leuis.                     20   Aut age, dic aliquam quae te mutauerit iram.          Nam nisi iusta tua est, iusta querela mea est.    Quod te nunc crimen similem uetat esse priori?          An crimen, coepi quod miser esse, uocas?    Si mihi rebus opem nullam factisque ferebas,                     25         uenisset uerbis charta notata tribus.    Vix equidem credo, sed et insultare iacenti          te mihi nec uerbis parcere fama refert.    Quid facis, a! demens? Cur, si Fortuna recedat,          naufragio lacrimas eripis ipse tuo?                     30   Haec dea non stabili quam sit leuis orbe fatetur,          quae summum dubio sub pede semper habet.    Quolibet est folio, quauis incertior aura.          Par illi leuitas, improbe, sola tua est.    Omnia sunt hominum tenui pendentia filo                     35         et subito casu quae ualuere ruunt.    Diuitis audita est cui non opulentia Croesi?          Nempe tamen uitam captus ab hoste tulit.    Ille Syracosia modo formidatus in urbe          uix humili duram reppulit arte famem.                     40   Quid fuerat Magno maius? Tamen ille rogauit          submissa fugiens uoce clientis opem,    cuique uiro totus terrarum paruit orbis          . . . . . . . . . . . . . . .    Ille Iugurthino clarus Cimbroque triumpho,                     45         quo uictrix totiens consule Roma fuit,    in caeno Marius iacuit cannaque palustri          pertulit et tanto multa pudenda uiro.    Ludit in humanis diuina potentia rebus          et certam praesens uix feret hora fidem.                     50   'Litus ad Euxinum' si quis mihi diceret 'ibis          et metues arcu ne feriare Getae',    'I, bibe' dixissem 'purgantes pectora sucos          quicquid et in tota nascitur Anticyra.'    Sum tamen haec passus nec, si mortalia possem,                      55         et summi poteram tela cauere dei.    Tu quoque fac timeas et quae tibi laeta uidentur,          dum loqueris, fieri tristia posse puta.