Est mihi, sitque, precor, nostris diuturnior annis,       filia, qua felix sospite semper ero.   hanc ego cum vellem genero dare, tempora taedis       apta requirebam, quaeque cavenda forent:   tum mihi post sacras monstratus Iunius Idus       utilis et nuptis, utilis esse viris,   primaque pars huius thalamis aliena reperta est;                225       nam mihi sic coniunx sancta Dialis ait:   'donec ab Iliaca placidus purgamina Vesta       detulerit flavis in mare Thybris aquis,   non mihi detonso crinem depectere buxo,       non ungues ferro subsecuisse licet,                230   non tetigisse virum, quamvis Iovis ille sacerdos,       quamvis perpetua sit mihi lege datus.   tu quoque ne propera: melius tua filia nubet       ignea cum pura Vesta nitebit humo.'Est mihi, sitque, precor, nostris diuturnior annis,       filia, qua felix sospite semper ero.   hanc ego cum vellem genero dare, tempora taedis       apta requirebam, quaeque cavenda forent:   tum mihi post sacras monstratus Iunius Idus       utilis et nuptis, utilis esse viris,   primaque pars huius thalamis aliena reperta est;                225       nam mihi sic coniunx sancta Dialis ait:   'donec ab Iliaca placidus purgamina Vesta       detulerit flavis in mare Thybris aquis,   non mihi detonso crinem depectere buxo,       non ungues ferro subsecuisse licet,                230   non tetigisse virum, quamvis Iovis ille sacerdos,       quamvis perpetua sit mihi lege datus.   tu quoque ne propera: melius tua filia nubet       ignea cum pura Vesta nitebit humo'\.'Est mihi, sitque, precor, nostris diuturnior annis,       filia, qua felix sospite semper ero.   hanc ego cum vellem genero dare, tempora taedis       apta requirebam, quaeque cavenda forent:   tum mihi post sacras monstratus Iunius Idus       utilis et nuptis, utilis esse viris,   primaque pars huius thalamis aliena reperta est;                225       nam mihi sic coniunx sancta Dialis ait:   'donec ab Iliaca placidus purgamina Vesta       detulerit flavis in mare Thybris aquis,   non mihi detonso crinem depectere buxo,       non ungues ferro subsecuisse licet,                230   non tetigisse virum, quamvis Iovis ille sacerdos,       quamvis perpetua sit mihi lege datus.   tu quoque ne propera: melius tua filia nubet       ignea cum pura Vesta nitebit humo\.'Est mihi, sitque, precor, nostris diuturnior annis,       filia, qua felix sospite semper ero.   hanc ego cum vellem genero dare, tempora taedis       apta requirebam, quaeque cavenda forent:   tum mihi post sacras monstratus Iunius Idus       utilis et nuptis, utilis esse viris,   primaque pars huius thalamis aliena reperta est;                225       nam mihi sic coniunx sancta Dialis ait:   'donec ab Iliaca placidus purgamina Vesta       detulerit flavis in mare Thybris aquis,   non mihi detonso crinem depectere buxo,       non ungues ferro subsecuisse licet,                230   non tetigisse virum, quamvis Iovis ille sacerdos,       quamvis perpetua sit mihi lege datus.   tu quoque ne propera: melius tua filia nubet       ignea cum pura Vesta nitebit humo'\\.'Est mihi, sitque, precor, nostris diuturnior annis,       filia, qua felix sospite semper ero.   hanc ego cum vellem genero dare, tempora taedis       apta requirebam, quaeque cavenda forent:   tum mihi post sacras monstratus Iunius Idus       utilis et nuptis, utilis esse viris,   primaque pars huius thalamis aliena reperta est;                225       nam mihi sic coniunx sancta Dialis ait:   'donec ab Iliaca placidus purgamina Vesta       detulerit flavis in mare Thybris aquis,   non mihi detonso crinem depectere buxo,       non ungues ferro subsecuisse licet,                230   non tetigisse virum, quamvis Iovis ille sacerdos,       quamvis perpetua sit mihi lege datus.   tu quoque ne propera: melius tua filia nubet       ignea cum pura Vesta nitebit humo.'