Tertia post Veneris cum lux surrexerit Idus,       pontifices, forda sacra litate bove.   forda ferens bos est fecundaque dicta ferendo:       hinc etiam fetus nomen habere putant.   nunc gravidum pecus est, gravidae quoque semine terrae:       Telluri plenae victima plena datur.   pars cadit arce Iovis, ter denas curia vaccas                635       accipit et largo sparsa cruore madet.   ast ubi visceribus vitulos rapuere ministri,       sectaque fumosis exta dedere focis,   igne cremat vitulos quae natu maxima Virgo est,       luce Palis populos purget ut ille cinis.                640   rege Numa, fructu non respondente labori,       inrita decepti vota colentis erant.   nam modo siccus erat gelidis Aquilonibus annus,       nunc ager assidua luxuriabat aqua;   saepe Ceres primis dominum fallebat in herbis,                645       et levis obsesso stabat avena solo,   et pecus ante diem partus edebat acerbos,       agnaque nascendo saepe necabat ovem.   silva vetus nullaque diu violata securi       stabat, Maenalio sacra relicta deo:                650   ille dabat tacitis animo responsa quieto       noctibus; hic geminas rex Numa mactat oves.   prima cadit Fauno, leni cadit altera Somno;       sternitur in duro vellus utrumque solo.   bis caput intonsum fontana spargitur unda,                655       bis sua faginea tempora fronde premit.   usus abest Veneris, nec fas animalia mensis       ponere, nec digitis anulus ullus inest;   veste rudi tectus supra nova vellera corpus       ponit, adorato per sua verba deo.                660   interea placidam redimita papavere frontem       Nox venit, et secum somnia nigra trahit;   Faunus adest, oviumque premens pede vellera duro       edidit a dextro talia verba toro:   'morte boum tibi, rex, Tellus placanda duarum:                665       det sacris animas una iuvenca duas.'   excutitur terrore quies: Numa visa revolvit,       et secum ambages caecaque iussa refert.   expedit errantem nemori gratissima coniunx       et dixit 'gravidae posceris exta bovis.'                670   exta bovis gravidae dantur; fecundior annus       provenit, et fructum terra pecusque ferunt.   Hanc quondam Cytherea diem properantius ire       iussit et admissos praecipitavit equos,   ut titulum imperii cum primum luce sequenti                675       Augusto iuveni prospera bella darent.Tertia post Veneris cum lux surrexerit Idus,       pontifices, forda sacra litate bove.   forda ferens bos est fecundaque dicta ferendo:       hinc etiam fetus nomen habere putant.   nunc gravidum pecus est, gravidae quoque semine terrae:       Telluri plenae victima plena datur.   pars cadit arce Iovis, ter denas curia vaccas                635       accipit et largo sparsa cruore madet.   ast ubi visceribus vitulos rapuere ministri,       sectaque fumosis exta dedere focis,   igne cremat vitulos quae natu maxima Virgo est,       luce Palis populos purget ut ille cinis.                640   rege Numa, fructu non respondente labori,       inrita decepti vota colentis erant.   nam modo siccus erat gelidis Aquilonibus annus,       nunc ager assidua luxuriabat aqua;   saepe Ceres primis dominum fallebat in herbis,                645       et levis obsesso stabat avena solo,   et pecus ante diem partus edebat acerbos,       agnaque nascendo saepe necabat ovem.   silva vetus nullaque diu violata securi       stabat, Maenalio sacra relicta deo:                650   ille dabat tacitis animo responsa quieto       noctibus; hic geminas rex Numa mactat oves.   prima cadit Fauno, leni cadit altera Somno;       sternitur in duro vellus utrumque solo.   bis caput intonsum fontana spargitur unda,                655       bis sua faginea tempora fronde premit.   usus abest Veneris, nec fas animalia mensis       ponere, nec digitis anulus ullus inest;   veste rudi tectus supra nova vellera corpus       ponit, adorato per sua verba deo.                660   interea placidam redimita papavere frontem       Nox venit, et secum somnia nigra trahit;   Faunus adest, oviumque premens pede vellera duro       edidit a dextro talia verba toro:   'morte boum tibi, rex, Tellus placanda duarum:                665       det sacris animas una iuvenca duas'\.'   excutitur terrore quies: Numa visa revolvit,       et secum ambages caecaque iussa refert.   expedit errantem nemori gratissima coniunx       et dixit 'gravidae posceris exta bovis'\.'                670   exta bovis gravidae dantur; fecundior annus       provenit, et fructum terra pecusque ferunt.   Hanc quondam Cytherea diem properantius ire       iussit et admissos praecipitavit equos,   ut titulum imperii cum primum luce sequenti                675       Augusto iuveni prospera bella darent.Tertia post Veneris cum lux surrexerit Idus,       pontifices, forda sacra litate bove.   forda ferens bos est fecundaque dicta ferendo:       hinc etiam fetus nomen habere putant.   nunc gravidum pecus est, gravidae quoque semine terrae:       Telluri plenae victima plena datur.   pars cadit arce Iovis, ter denas curia vaccas                635       accipit et largo sparsa cruore madet.   ast ubi visceribus vitulos rapuere ministri,       sectaque fumosis exta dedere focis,   igne cremat vitulos quae natu maxima Virgo est,       luce Palis populos purget ut ille cinis.                640   rege Numa, fructu non respondente labori,       inrita decepti vota colentis erant.   nam modo siccus erat gelidis Aquilonibus annus,       nunc ager assidua luxuriabat aqua;   saepe Ceres primis dominum fallebat in herbis,                645       et levis obsesso stabat avena solo,   et pecus ante diem partus edebat acerbos,       agnaque nascendo saepe necabat ovem.   silva vetus nullaque diu violata securi       stabat, Maenalio sacra relicta deo:                650   ille dabat tacitis animo responsa quieto       noctibus; hic geminas rex Numa mactat oves.   prima cadit Fauno, leni cadit altera Somno;       sternitur in duro vellus utrumque solo.   bis caput intonsum fontana spargitur unda,                655       bis sua faginea tempora fronde premit.   usus abest Veneris, nec fas animalia mensis       ponere, nec digitis anulus ullus inest;   veste rudi tectus supra nova vellera corpus       ponit, adorato per sua verba deo.                660   interea placidam redimita papavere frontem       Nox venit, et secum somnia nigra trahit;   Faunus adest, oviumque premens pede vellera duro       edidit a dextro talia verba toro:   'morte boum tibi, rex, Tellus placanda duarum:                665       det sacris animas una iuvenca duas\.'   excutitur terrore quies: Numa visa revolvit,       et secum ambages caecaque iussa refert.   expedit errantem nemori gratissima coniunx       et dixit 'gravidae posceris exta bovis\.'                670   exta bovis gravidae dantur; fecundior annus       provenit, et fructum terra pecusque ferunt.   Hanc quondam Cytherea diem properantius ire       iussit et admissos praecipitavit equos,   ut titulum imperii cum primum luce sequenti                675       Augusto iuveni prospera bella darent.Tertia post Veneris cum lux surrexerit Idus,       pontifices, forda sacra litate bove.   forda ferens bos est fecundaque dicta ferendo:       hinc etiam fetus nomen habere putant.   nunc gravidum pecus est, gravidae quoque semine terrae:       Telluri plenae victima plena datur.   pars cadit arce Iovis, ter denas curia vaccas                635       accipit et largo sparsa cruore madet.   ast ubi visceribus vitulos rapuere ministri,       sectaque fumosis exta dedere focis,   igne cremat vitulos quae natu maxima Virgo est,       luce Palis populos purget ut ille cinis.                640   rege Numa, fructu non respondente labori,       inrita decepti vota colentis erant.   nam modo siccus erat gelidis Aquilonibus annus,       nunc ager assidua luxuriabat aqua;   saepe Ceres primis dominum fallebat in herbis,                645       et levis obsesso stabat avena solo,   et pecus ante diem partus edebat acerbos,       agnaque nascendo saepe necabat ovem.   silva vetus nullaque diu violata securi       stabat, Maenalio sacra relicta deo:                650   ille dabat tacitis animo responsa quieto       noctibus; hic geminas rex Numa mactat oves.   prima cadit Fauno, leni cadit altera Somno;       sternitur in duro vellus utrumque solo.   bis caput intonsum fontana spargitur unda,                655       bis sua faginea tempora fronde premit.   usus abest Veneris, nec fas animalia mensis       ponere, nec digitis anulus ullus inest;   veste rudi tectus supra nova vellera corpus       ponit, adorato per sua verba deo.                660   interea placidam redimita papavere frontem       Nox venit, et secum somnia nigra trahit;   Faunus adest, oviumque premens pede vellera duro       edidit a dextro talia verba toro:   'morte boum tibi, rex, Tellus placanda duarum:                665       det sacris animas una iuvenca duas'\\.'   excutitur terrore quies: Numa visa revolvit,       et secum ambages caecaque iussa refert.   expedit errantem nemori gratissima coniunx       et dixit 'gravidae posceris exta bovis'\\.'                670   exta bovis gravidae dantur; fecundior annus       provenit, et fructum terra pecusque ferunt.   Hanc quondam Cytherea diem properantius ire       iussit et admissos praecipitavit equos,   ut titulum imperii cum primum luce sequenti                675       Augusto iuveni prospera bella darent.Tertia post Veneris cum lux surrexerit Idus,       pontifices, forda sacra litate bove.   forda ferens bos est fecundaque dicta ferendo:       hinc etiam fetus nomen habere putant.   nunc gravidum pecus est, gravidae quoque semine terrae:       Telluri plenae victima plena datur.   pars cadit arce Iovis, ter denas curia vaccas                635       accipit et largo sparsa cruore madet.   ast ubi visceribus vitulos rapuere ministri,       sectaque fumosis exta dedere focis,   igne cremat vitulos quae natu maxima Virgo est,       luce Palis populos purget ut ille cinis.                640   rege Numa, fructu non respondente labori,       inrita decepti vota colentis erant.   nam modo siccus erat gelidis Aquilonibus annus,       nunc ager assidua luxuriabat aqua;   saepe Ceres primis dominum fallebat in herbis,                645       et levis obsesso stabat avena solo,   et pecus ante diem partus edebat acerbos,       agnaque nascendo saepe necabat ovem.   silva vetus nullaque diu violata securi       stabat, Maenalio sacra relicta deo:                650   ille dabat tacitis animo responsa quieto       noctibus; hic geminas rex Numa mactat oves.   prima cadit Fauno, leni cadit altera Somno;       sternitur in duro vellus utrumque solo.   bis caput intonsum fontana spargitur unda,                655       bis sua faginea tempora fronde premit.   usus abest Veneris, nec fas animalia mensis       ponere, nec digitis anulus ullus inest;   veste rudi tectus supra nova vellera corpus       ponit, adorato per sua verba deo.                660   interea placidam redimita papavere frontem       Nox venit, et secum somnia nigra trahit;   Faunus adest, oviumque premens pede vellera duro       edidit a dextro talia verba toro:   'morte boum tibi, rex, Tellus placanda duarum:                665       det sacris animas una iuvenca duas.'   excutitur terrore quies: Numa visa revolvit,       et secum ambages caecaque iussa refert.   expedit errantem nemori gratissima coniunx       et dixit 'gravidae posceris exta bovis.'                670   exta bovis gravidae dantur; fecundior annus       provenit, et fructum terra pecusque ferunt.   Hanc quondam Cytherea diem properantius ire       iussit et admissos praecipitavit equos,   ut titulum imperii cum primum luce sequenti                675       Augusto iuveni prospera bella darent.