Iam mihi deterior canis aspergitur aetas         iamque meos uultus ruga senilis arat,   iam uigor et quasso languent in corpore uires         nec iuueni lusus qui placuere iuuant   nec, si me subito uideas, agnoscere possis,                     5         aetatis facta est tanta ruina meae.   Confiteor facere hoc annos, sed et altera causa est,         anxietas animi continuusque labor;   nam mea per longos si quis mala digerat annos,         crede mihi, Pylio Nestore maior ero.                     10   Cernis ut in duris—et quid boue firmius?—aruis         fortia taurorum corpora frangat opus.   Quae numquam uacuo solita est cessare nouali         fructibus adsiduis lassa senescit humus.   Occidet, ad circi si quis certamina semper                     15         non intermissis cursibus ibit equus.   Firma sit illa licet, soluetur in aequore nauis         quae numquam liquidis sicca carebit aquis.   Me quoque debilitat series inmensa malorum         ante meum tempus cogit et esse senem.                     20   Otia corpus alunt, animus quoque pascitur illis,         inmodicus contra carpit utrumque labor.   Aspice, in has partis quod uenerit Aesone natus,         quam laudem a sera posteritate ferat.   At labor illius nostro leuiorque minorque est,                     25         si modo non uerum nomina magna premunt.   Ille est in Pontum Pelia mittente profectus         qui uix Thessaliae fine timendus erat:   Caesaris ira mihi nocuit, quem solis ab ortu         solis ad occasus utraque terra tremit.                     30   Iunctior Haemonia est Ponto quam Roma Sinistro         et breuius quam nos ille peregit iter.   Ille habuit comites primos telluris Achiuae,         at nostram cuncti destituere fugam.   Nos fragili ligno uastum sulcauimus aequor,                     35         quae tulit Aesoniden, densa carina fuit.   Nec mihi Tiphys erat rector nec Agenore natus         quas fugerem docuit quas sequererque uias.   Illum tutata est cum Pallade regia Iuno:         defendere meum numina nulla caput.                     40   Illum furtiuae iuuere Cupidinis artes         quas a me uellem non didicisset amor.   Ille domum rediit, nos his moriemur in aruis,         perstiterit laesi si grauis ira dei.   Durius est igitur nostrum, fidissima coniunx,                     45         illo quod subiit Aesone natus opus.   Te quoque, quam iuuenem discedens Vrbe reliqui,         credibile est nostris insenuisse malis.   O! ego—di faciant!—talem te cernere possim,         caraque mutatis oscula ferre comis                     50   amplectique meis corpus non pingue lacertis         et 'Gracile hoc fecit' dicere 'cura mei'   et narrare meos flenti flens ipse labores         sperato numquam conloquioque frui   turaque Caesaribus cum coniuge Caesare digna,                     55         dis ueris, memori debita ferre manu!   Memnonis hanc utinam, lenito principe, mater         quam primum roseo prouocet ore diem!