Ergo erat in fatis Scythiam quoque uisere nostris,       quaeque Lycaonio terra sub axe iacet:   nec uos, Pierides, nec stirps Letoia, uestro        docta sacerdoti turba tulistis opem.   Nec mihi, quod lusi uero sine crimine, prodest,        quodque magis uita Musa iocata mea est:   plurima sed pelago terraque pericula passum        ustus ab assiduo frigore Pontus habet.   Quique, fugax rerum securaque in otia natus,        mollis et inpatiens ante laboris eram,   ultima nunc patior, nec me mare portubus orbum        perdere, diuersae nec potuere uiae;   sufficit atque malis animus; nam corpus ab illo        accepit uires, uixque ferenda tulit.   Dum tamen et terris dubius iactabar et undis,        fallebat curas aegraque corda labor:   ut uia finita est et opus requieuit eundi,        et poenae tellus est mihi tacta meae,   nil nisi flere libet, nec nostro parcior imber        lumine, de uerna quam niue manat aqua.   Roma domusque subit desideriumque locorum,        quicquid et amissa restat in urbe mei.   Ei mihi, quo totiens nostri pulsata sepulcri        ianua, sed nullo tempore aperta fuit?   Cur ego tot gladios fugi totiensque minata        obruit infelix nulla procella caput?   Di, quos experior nimium constanter iniquos,        participes irae quos deus unus habet,   exstimulate, precor, cessantia fata meique        interitus clausas esse uetate fores!Ergo erat in fatis Scythiam quoque uisere nostris,       quaeque Lycaonio terra sub axe iacet:   nec uos, Pierides, nec stirps Letoia, uestro        docta sacerdoti turba tulistis opem.   Nec mihi, quod lusi uero sine crimine, prodest,        quodque magis uita Musa iocata mea est:   plurima sed pelago terraque pericula passum        ustus ab assiduo frigore Pontus habet.   Quique, fugax rerum securaque in otia natus,        mollis et inpatiens ante laboris eram,   ultima nunc patior, nec me mare portubus orbum        perdere, diuersae nec potuere uiae;   sufficit atque malis animus; nam corpus ab illo        accepit uires, uixque ferenda tulit.   Dum tamen et terris dubius iactabar et undis,        fallebat curas aegraque corda labor:   ut uia finita est et opus requieuit eundi,        et poenae tellus est mihi tacta meae,   nil nisi flere libet, nec nostro parcior imber        lumine, de uerna quam niue manat aqua.   Roma domusque subit desideriumque locorum,        quicquid et amissa restat in urbe mei.   Ei mihi, quo totiens nostri pulsata sepulcri        ianua, sed nullo tempore aperta fuit?   Cur ego tot gladios fugi totiensque minata        obruit infelix nulla procella caput?   Di, quos experior nimium constanter iniquos,        participes irae quos deus unus habet,   exstimulate, precor, cessantia fata meique        interitus clausas esse uetate fores!Ergo erat in fatis Scythiam quoque uisere nostris,       quaeque Lycaonio terra sub axe iacet:   nec uos, Pierides, nec stirps Letoia, uestro        docta sacerdoti turba tulistis opem.   Nec mihi, quod lusi uero sine crimine, prodest,        quodque magis uita Musa iocata mea est:   plurima sed pelago terraque pericula passum        ustus ab assiduo frigore Pontus habet.   Quique, fugax rerum securaque in otia natus,        mollis et inpatiens ante laboris eram,   ultima nunc patior, nec me mare portubus orbum        perdere, diuersae nec potuere uiae;   sufficit atque malis animus; nam corpus ab illo        accepit uires, uixque ferenda tulit.   Dum tamen et terris dubius iactabar et undis,        fallebat curas aegraque corda labor:   ut uia finita est et opus requieuit eundi,        et poenae tellus est mihi tacta meae,   nil nisi flere libet, nec nostro parcior imber        lumine, de uerna quam niue manat aqua.   Roma domusque subit desideriumque locorum,        quicquid et amissa restat in urbe mei.   Ei mihi, quo totiens nostri pulsata sepulcri        ianua, sed nullo tempore aperta fuit?   Cur ego tot gladios fugi totiensque minata        obruit infelix nulla procella caput?   Di, quos experior nimium constanter iniquos,        participes irae quos deus unus habet,   exstimulate, precor, cessantia fata meique        interitus clausas esse uetate fores!Ergo erat in fatis Scythiam quoque uisere nostris,       quaeque Lycaonio terra sub axe iacet:   nec uos, Pierides, nec stirps Letoia, uestro        docta sacerdoti turba tulistis opem.   Nec mihi, quod lusi uero sine crimine, prodest,        quodque magis uita Musa iocata mea est:   plurima sed pelago terraque pericula passum        ustus ab assiduo frigore Pontus habet.   Quique, fugax rerum securaque in otia natus,        mollis et inpatiens ante laboris eram,   ultima nunc patior, nec me mare portubus orbum        perdere, diuersae nec potuere uiae;   sufficit atque malis animus; nam corpus ab illo        accepit uires, uixque ferenda tulit.   Dum tamen et terris dubius iactabar et undis,        fallebat curas aegraque corda labor:   ut uia finita est et opus requieuit eundi,        et poenae tellus est mihi tacta meae,   nil nisi flere libet, nec nostro parcior imber        lumine, de uerna quam niue manat aqua.   Roma domusque subit desideriumque locorum,        quicquid et amissa restat in urbe mei.   Ei mihi, quo totiens nostri pulsata sepulcri        ianua, sed nullo tempore aperta fuit?   Cur ego tot gladios fugi totiensque minata        obruit infelix nulla procella caput?   Di, quos experior nimium constanter iniquos,        participes irae quos deus unus habet,   exstimulate, precor, cessantia fata meique        interitus clausas esse uetate fores!Ergo erat in fatis Scythiam quoque uisere nostris,       quaeque Lycaonio terra sub axe iacet:   nec uos, Pierides, nec stirps Letoia, uestro        docta sacerdoti turba tulistis opem.   Nec mihi, quod lusi uero sine crimine, prodest,        quodque magis uita Musa iocata mea est:   plurima sed pelago terraque pericula passum        ustus ab assiduo frigore Pontus habet.   Quique, fugax rerum securaque in otia natus,        mollis et inpatiens ante laboris eram,   ultima nunc patior, nec me mare portubus orbum        perdere, diuersae nec potuere uiae;   sufficit atque malis animus; nam corpus ab illo        accepit uires, uixque ferenda tulit.   Dum tamen et terris dubius iactabar et undis,        fallebat curas aegraque corda labor:   ut uia finita est et opus requieuit eundi,        et poenae tellus est mihi tacta meae,   nil nisi flere libet, nec nostro parcior imber        lumine, de uerna quam niue manat aqua.   Roma domusque subit desideriumque locorum,        quicquid et amissa restat in urbe mei.   Ei mihi, quo totiens nostri pulsata sepulcri        ianua, sed nullo tempore aperta fuit?   Cur ego tot gladios fugi totiensque minata        obruit infelix nulla procella caput?   Di, quos experior nimium constanter iniquos,        participes irae quos deus unus habet,   exstimulate, precor, cessantia fata meique        interitus clausas esse uetate fores!