Ecquid, ut audisti—nam te diuersa tenebat         terra—meos casus, cor tibi triste fuit?   Dissimules metuasque licet, Graecine, fateri,         si bene te noui, triste fuisse liquet.   Non cadit in mores feritas inamabilis istos                     5         nec minus a studiis dissidet illa tuis.   Artibus ingenuis, quarum tibi maxima cura est,         pectora mollescunt asperitasque fugit;   nec quisquam meliore fide complectitur illas,         qua sinit officium militiaeque labor.                     10   Certe ego cum primum potui sentire quid essem,         —nam fuit attonito mens mea nulla diu—   hoc quoque fortunam sensi quod amicus abesses,         qui mihi praesidium grande futurus eras.   Tecum tunc aberant aegrae solacia mentis                     15         magnaque pars animi consiliique mei.   At nunc, quod superest, fer opem, precor, eminus unam         adloquioque iuua pectora nostra tuo,   quae, non mendaci si quicquam credis amico,         stulta magis dici quam scelerata decet.                     20   Nec breue nec tutum peccati quae sit origo         scribere: tractari uulnera nostra timent.   Qualicumque modo mihi sunt ea facta, rogare         desine; non agites, si qua coire uelis.   Quidquid id est, ut non facinus, sic culpa uocanda est:                     25         omnis an in magnos culpa deos scelus est?   Spes igitur menti poenae, Graecine, leuandae         non est ex toto nulla relicta meae.   Haec dea, cum fugerent sceleratas numina terras,         in dis inuisa sola remansit humo.                     30   Haec facit ut uiuat fossor quoque compede uinctus         liberaque a ferro crura futura putet.   Haec facit ut, uideat cum terras undique nullas,         naufragus in mediis brachia iactet aquis.   Saepe aliquem sollers medicorum cura reliquit                     35         nec spes huic uena deficiente cadit.   Carcere dicuntur clausi sperare salutem         atque aliquis pendens in cruce uota facit.   Haec dea quam multos laqueo sua colla ligantis         non est proposita passa perire nece.                      40   Me quoque conantem gladio finire dolorem         arguit iniecta continuitque manu:   'Quid' que 'facis? lacrimis opus est, non sanguine', dixit,         'saepe per has flecti principis ira solet'.   Quamuis est igitur meritis indebita nostris,                     45         magna tamen spes est in bonitate dei.   Qui ne difficilis mihi sit, Graecine, precare         confer et in uotum tu quoque uerba meum.   Inque Tomitana iaceam tumulatus harena,         si te non nobis ista uouere liquet.                     50   Nam prius incipient turris uitare columbae,         antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas   quam male se praestet ueteri Graecinus amico.         Non ita sunt fatis omnia uersa meis.Ecquid, ut audisti—nam te diuersa tenebat         terra—meos casus, cor tibi triste fuit?   Dissimules metuasque licet, Graecine, fateri,         si bene te noui, triste fuisse liquet.   Non cadit in mores feritas inamabilis istos                     5         nec minus a studiis dissidet illa tuis.   Artibus ingenuis, quarum tibi maxima cura est,         pectora mollescunt asperitasque fugit;   nec quisquam meliore fide complectitur illas,         qua sinit officium militiaeque labor.                     10   Certe ego cum primum potui sentire quid essem,         —nam fuit attonito mens mea nulla diu—   hoc quoque fortunam sensi quod amicus abesses,         qui mihi praesidium grande futurus eras.   Tecum tunc aberant aegrae solacia mentis                     15         magnaque pars animi consiliique mei.   At nunc, quod superest, fer opem, precor, eminus unam         adloquioque iuua pectora nostra tuo,   quae, non mendaci si quicquam credis amico,         stulta magis dici quam scelerata decet.                     20   Nec breue nec tutum peccati quae sit origo         scribere: tractari uulnera nostra timent.   Qualicumque modo mihi sunt ea facta, rogare         desine; non agites, si qua coire uelis.   Quidquid id est, ut non facinus, sic culpa uocanda est:                     25         omnis an in magnos culpa deos scelus est?   Spes igitur menti poenae, Graecine, leuandae         non est ex toto nulla relicta meae.   Haec dea, cum fugerent sceleratas numina terras,         in dis inuisa sola remansit humo.                     30   Haec facit ut uiuat fossor quoque compede uinctus         liberaque a ferro crura futura putet.   Haec facit ut, uideat cum terras undique nullas,         naufragus in mediis brachia iactet aquis.   Saepe aliquem sollers medicorum cura reliquit                     35         nec spes huic uena deficiente cadit.   Carcere dicuntur clausi sperare salutem         atque aliquis pendens in cruce uota facit.   Haec dea quam multos laqueo sua colla ligantis         non est proposita passa perire nece.                      40   Me quoque conantem gladio finire dolorem         arguit iniecta continuitque manu:   'Quid' que 'facis? lacrimis opus est, non sanguine', dixit,         'saepe per has flecti principis ira solet'.   Quamuis est igitur meritis indebita nostris,                     45         magna tamen spes est in bonitate dei.   Qui ne difficilis mihi sit, Graecine, precare         confer et in uotum tu quoque uerba meum.   Inque Tomitana iaceam tumulatus harena,         si te non nobis ista uouere liquet.                     50   Nam prius incipient turris uitare columbae,         antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas   quam male se praestet ueteri Graecinus amico.         Non ita sunt fatis omnia uersa meis.Ecquid, ut audisti—nam te diuersa tenebat         terra—meos casus, cor tibi triste fuit?   Dissimules metuasque licet, Graecine, fateri,         si bene te noui, triste fuisse liquet.   Non cadit in mores feritas inamabilis istos                     5         nec minus a studiis dissidet illa tuis.   Artibus ingenuis, quarum tibi maxima cura est,         pectora mollescunt asperitasque fugit;   nec quisquam meliore fide complectitur illas,         qua sinit officium militiaeque labor.                     10   Certe ego cum primum potui sentire quid essem,         —nam fuit attonito mens mea nulla diu—   hoc quoque fortunam sensi quod amicus abesses,         qui mihi praesidium grande futurus eras.   Tecum tunc aberant aegrae solacia mentis                     15         magnaque pars animi consiliique mei.   At nunc, quod superest, fer opem, precor, eminus unam         adloquioque iuua pectora nostra tuo,   quae, non mendaci si quicquam credis amico,         stulta magis dici quam scelerata decet.                     20   Nec breue nec tutum peccati quae sit origo         scribere: tractari uulnera nostra timent.   Qualicumque modo mihi sunt ea facta, rogare         desine; non agites, si qua coire uelis.   Quidquid id est, ut non facinus, sic culpa uocanda est:                     25         omnis an in magnos culpa deos scelus est?   Spes igitur menti poenae, Graecine, leuandae         non est ex toto nulla relicta meae.   Haec dea, cum fugerent sceleratas numina terras,         in dis inuisa sola remansit humo.                     30   Haec facit ut uiuat fossor quoque compede uinctus         liberaque a ferro crura futura putet.   Haec facit ut, uideat cum terras undique nullas,         naufragus in mediis brachia iactet aquis.   Saepe aliquem sollers medicorum cura reliquit                     35         nec spes huic uena deficiente cadit.   Carcere dicuntur clausi sperare salutem         atque aliquis pendens in cruce uota facit.   Haec dea quam multos laqueo sua colla ligantis         non est proposita passa perire nece.                      40   Me quoque conantem gladio finire dolorem         arguit iniecta continuitque manu:   'Quid' que 'facis? lacrimis opus est, non sanguine', dixit,         'saepe per has flecti principis ira solet'.   Quamuis est igitur meritis indebita nostris,                     45         magna tamen spes est in bonitate dei.   Qui ne difficilis mihi sit, Graecine, precare         confer et in uotum tu quoque uerba meum.   Inque Tomitana iaceam tumulatus harena,         si te non nobis ista uouere liquet.                     50   Nam prius incipient turris uitare columbae,         antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas   quam male se praestet ueteri Graecinus amico.         Non ita sunt fatis omnia uersa meis.Ecquid, ut audisti—nam te diuersa tenebat         terra—meos casus, cor tibi triste fuit?   Dissimules metuasque licet, Graecine, fateri,         si bene te noui, triste fuisse liquet.   Non cadit in mores feritas inamabilis istos                     5         nec minus a studiis dissidet illa tuis.   Artibus ingenuis, quarum tibi maxima cura est,         pectora mollescunt asperitasque fugit;   nec quisquam meliore fide complectitur illas,         qua sinit officium militiaeque labor.                     10   Certe ego cum primum potui sentire quid essem,         —nam fuit attonito mens mea nulla diu—   hoc quoque fortunam sensi quod amicus abesses,         qui mihi praesidium grande futurus eras.   Tecum tunc aberant aegrae solacia mentis                     15         magnaque pars animi consiliique mei.   At nunc, quod superest, fer opem, precor, eminus unam         adloquioque iuua pectora nostra tuo,   quae, non mendaci si quicquam credis amico,         stulta magis dici quam scelerata decet.                     20   Nec breue nec tutum peccati quae sit origo         scribere: tractari uulnera nostra timent.   Qualicumque modo mihi sunt ea facta, rogare         desine; non agites, si qua coire uelis.   Quidquid id est, ut non facinus, sic culpa uocanda est:                     25         omnis an in magnos culpa deos scelus est?   Spes igitur menti poenae, Graecine, leuandae         non est ex toto nulla relicta meae.   Haec dea, cum fugerent sceleratas numina terras,         in dis inuisa sola remansit humo.                     30   Haec facit ut uiuat fossor quoque compede uinctus         liberaque a ferro crura futura putet.   Haec facit ut, uideat cum terras undique nullas,         naufragus in mediis brachia iactet aquis.   Saepe aliquem sollers medicorum cura reliquit                     35         nec spes huic uena deficiente cadit.   Carcere dicuntur clausi sperare salutem         atque aliquis pendens in cruce uota facit.   Haec dea quam multos laqueo sua colla ligantis         non est proposita passa perire nece.                      40   Me quoque conantem gladio finire dolorem         arguit iniecta continuitque manu:   'Quid' que 'facis? lacrimis opus est, non sanguine', dixit,         'saepe per has flecti principis ira solet'.   Quamuis est igitur meritis indebita nostris,                     45         magna tamen spes est in bonitate dei.   Qui ne difficilis mihi sit, Graecine, precare         confer et in uotum tu quoque uerba meum.   Inque Tomitana iaceam tumulatus harena,         si te non nobis ista uouere liquet.                     50   Nam prius incipient turris uitare columbae,         antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas   quam male se praestet ueteri Graecinus amico.         Non ita sunt fatis omnia uersa meis.Ecquid, ut audisti—nam te diuersa tenebat         terra—meos casus, cor tibi triste fuit?   Dissimules metuasque licet, Graecine, fateri,         si bene te noui, triste fuisse liquet.   Non cadit in mores feritas inamabilis istos                     5         nec minus a studiis dissidet illa tuis.   Artibus ingenuis, quarum tibi maxima cura est,         pectora mollescunt asperitasque fugit;   nec quisquam meliore fide complectitur illas,         qua sinit officium militiaeque labor.                     10   Certe ego cum primum potui sentire quid essem,         —nam fuit attonito mens mea nulla diu—   hoc quoque fortunam sensi quod amicus abesses,         qui mihi praesidium grande futurus eras.   Tecum tunc aberant aegrae solacia mentis                     15         magnaque pars animi consiliique mei.   At nunc, quod superest, fer opem, precor, eminus unam         adloquioque iuua pectora nostra tuo,   quae, non mendaci si quicquam credis amico,         stulta magis dici quam scelerata decet.                     20   Nec breue nec tutum peccati quae sit origo         scribere: tractari uulnera nostra timent.   Qualicumque modo mihi sunt ea facta, rogare         desine; non agites, si qua coire uelis.   Quidquid id est, ut non facinus, sic culpa uocanda est:                     25         omnis an in magnos culpa deos scelus est?   Spes igitur menti poenae, Graecine, leuandae         non est ex toto nulla relicta meae.   Haec dea, cum fugerent sceleratas numina terras,         in dis inuisa sola remansit humo.                     30   Haec facit ut uiuat fossor quoque compede uinctus         liberaque a ferro crura futura putet.   Haec facit ut, uideat cum terras undique nullas,         naufragus in mediis brachia iactet aquis.   Saepe aliquem sollers medicorum cura reliquit                     35         nec spes huic uena deficiente cadit.   Carcere dicuntur clausi sperare salutem         atque aliquis pendens in cruce uota facit.   Haec dea quam multos laqueo sua colla ligantis         non est proposita passa perire nece.                      40   Me quoque conantem gladio finire dolorem         arguit iniecta continuitque manu:   'Quid' que 'facis? lacrimis opus est, non sanguine', dixit,         'saepe per has flecti principis ira solet'.   Quamuis est igitur meritis indebita nostris,                     45         magna tamen spes est in bonitate dei.   Qui ne difficilis mihi sit, Graecine, precare         confer et in uotum tu quoque uerba meum.   Inque Tomitana iaceam tumulatus harena,         si te non nobis ista uouere liquet.                     50   Nam prius incipient turris uitare columbae,         antra ferae, pecudes gramina, mergus aquas   quam male se praestet ueteri Graecinus amico.         Non ita sunt fatis omnia uersa meis.