O mihi dilectos inter pars prima sodales,       unica fortunis ara reperta meis,   cuius ab adloquiis anima haec moribunda revixit,       ut vigil infusa Pallade flamma solet;   qui veritus non es portus aperire fideles                     5       fulmine percussae confugiumque rati;   cuius eram censu non me sensurus egentem,       si Caesar patrias eripuisset opes:   temporis oblitum dum me rapit impetus huius,       excidit heu nomen quam mihi paene tuum!                     10   tu tamen agnoscis, tactusque cupidine laudis       'ille ego sum' cuperes dicere posse palam.   certe ego, si sineres, titulum tibi reddere vellem,       et raram famae conciliare fidem.   ne noceam grato vereor tibi carmine, neve                     15       intempestivus nominis obstet honor.   quod licet et tutum est, intra tua pectora gaude       meque tui memorem teque fuisse pium,   utque facis, remis ad opem luctare ferendam,       dum veniat placido mollior aura deo;                     20   et tutare caput nulli servabile, si non       qui mersit Stygia sublevet illud aqua;   teque, quod est rarum, praesta constanter ad omne       indeclinatae munus amicitiae.   sic tua processus habeat fortuna perennes,                     25       sic ope non egeas ipse iuvesque tuos;   sic aequet tua nupta virum probitate perenni,       incidat et vestro rara querela toro;   diligat et semper socius te sanguinis illo,       quo pius affectu Castora frater amat;                     30   sic iuvenis similisque tibi sit natus, et illum       moribus agnoscat quilibet esse tuum;   sic faciat socerum taeda te nata iugali,       nec tardum iuveni det tibi nomen avi.O mihi dilectos inter pars prima sodales,       unica fortunis ara reperta meis,   cuius ab adloquiis anima haec moribunda revixit,       ut vigil infusa Pallade flamma solet;   qui veritus non es portus aperire fideles                     5       fulmine percussae confugiumque rati;   cuius eram censu non me sensurus egentem,       si Caesar patrias eripuisset opes:   temporis oblitum dum me rapit impetus huius,       excidit heu nomen quam mihi paene tuum!                     10   tu tamen agnoscis, tactusque cupidine laudis       'ille ego sum' cuperes dicere posse palam.   certe ego, si sineres, titulum tibi reddere vellem,       et raram famae conciliare fidem.   ne noceam grato vereor tibi carmine, neve                     15       intempestivus nominis obstet honor.   quod licet et tutum est, intra tua pectora gaude       meque tui memorem teque fuisse pium,   utque facis, remis ad opem luctare ferendam,       dum veniat placido mollior aura deo;                     20   et tutare caput nulli servabile, si non       qui mersit Stygia sublevet illud aqua;   teque, quod est rarum, praesta constanter ad omne       indeclinatae munus amicitiae.   sic tua processus habeat fortuna perennes,                     25       sic ope non egeas ipse iuvesque tuos;   sic aequet tua nupta virum probitate perenni,       incidat et vestro rara querela toro;   diligat et semper socius te sanguinis illo,       quo pius affectu Castora frater amat;                     30   sic iuvenis similisque tibi sit natus, et illum       moribus agnoscat quilibet esse tuum;   sic faciat socerum taeda te nata iugali,       nec tardum iuveni det tibi nomen avi.O mihi dilectos inter pars prima sodales,       unica fortunis ara reperta meis,   cuius ab adloquiis anima haec moribunda revixit,       ut vigil infusa Pallade flamma solet;   qui veritus non es portus aperire fideles                     5       fulmine percussae confugiumque rati;   cuius eram censu non me sensurus egentem,       si Caesar patrias eripuisset opes:   temporis oblitum dum me rapit impetus huius,       excidit heu nomen quam mihi paene tuum!                     10   tu tamen agnoscis, tactusque cupidine laudis       'ille ego sum' cuperes dicere posse palam.   certe ego, si sineres, titulum tibi reddere vellem,       et raram famae conciliare fidem.   ne noceam grato vereor tibi carmine, neve                     15       intempestivus nominis obstet honor.   quod licet et tutum est, intra tua pectora gaude       meque tui memorem teque fuisse pium,   utque facis, remis ad opem luctare ferendam,       dum veniat placido mollior aura deo;                     20   et tutare caput nulli servabile, si non       qui mersit Stygia sublevet illud aqua;   teque, quod est rarum, praesta constanter ad omne       indeclinatae munus amicitiae.   sic tua processus habeat fortuna perennes,                     25       sic ope non egeas ipse iuvesque tuos;   sic aequet tua nupta virum probitate perenni,       incidat et vestro rara querela toro;   diligat et semper socius te sanguinis illo,       quo pius affectu Castora frater amat;                     30   sic iuvenis similisque tibi sit natus, et illum       moribus agnoscat quilibet esse tuum;   sic faciat socerum taeda te nata iugali,       nec tardum iuveni det tibi nomen avi.O mihi dilectos inter pars prima sodales,       unica fortunis ara reperta meis,   cuius ab adloquiis anima haec moribunda revixit,       ut vigil infusa Pallade flamma solet;   qui veritus non es portus aperire fideles                     5       fulmine percussae confugiumque rati;   cuius eram censu non me sensurus egentem,       si Caesar patrias eripuisset opes:   temporis oblitum dum me rapit impetus huius,       excidit heu nomen quam mihi paene tuum!                     10   tu tamen agnoscis, tactusque cupidine laudis       'ille ego sum' cuperes dicere posse palam.   certe ego, si sineres, titulum tibi reddere vellem,       et raram famae conciliare fidem.   ne noceam grato vereor tibi carmine, neve                     15       intempestivus nominis obstet honor.   quod licet et tutum est, intra tua pectora gaude       meque tui memorem teque fuisse pium,   utque facis, remis ad opem luctare ferendam,       dum veniat placido mollior aura deo;                     20   et tutare caput nulli servabile, si non       qui mersit Stygia sublevet illud aqua;   teque, quod est rarum, praesta constanter ad omne       indeclinatae munus amicitiae.   sic tua processus habeat fortuna perennes,                     25       sic ope non egeas ipse iuvesque tuos;   sic aequet tua nupta virum probitate perenni,       incidat et vestro rara querela toro;   diligat et semper socius te sanguinis illo,       quo pius affectu Castora frater amat;                     30   sic iuvenis similisque tibi sit natus, et illum       moribus agnoscat quilibet esse tuum;   sic faciat socerum taeda te nata iugali,       nec tardum iuveni det tibi nomen avi.O mihi dilectos inter pars prima sodales,       unica fortunis ara reperta meis,   cuius ab adloquiis anima haec moribunda revixit,       ut vigil infusa Pallade flamma solet;   qui veritus non es portus aperire fideles                     5       fulmine percussae confugiumque rati;   cuius eram censu non me sensurus egentem,       si Caesar patrias eripuisset opes:   temporis oblitum dum me rapit impetus huius,       excidit heu nomen quam mihi paene tuum!                     10   tu tamen agnoscis, tactusque cupidine laudis       'ille ego sum' cuperes dicere posse palam.   certe ego, si sineres, titulum tibi reddere vellem,       et raram famae conciliare fidem.   ne noceam grato vereor tibi carmine, neve                     15       intempestivus nominis obstet honor.   quod licet et tutum est, intra tua pectora gaude       meque tui memorem teque fuisse pium,   utque facis, remis ad opem luctare ferendam,       dum veniat placido mollior aura deo;                     20   et tutare caput nulli servabile, si non       qui mersit Stygia sublevet illud aqua;   teque, quod est rarum, praesta constanter ad omne       indeclinatae munus amicitiae.   sic tua processus habeat fortuna perennes,                     25       sic ope non egeas ipse iuvesque tuos;   sic aequet tua nupta virum probitate perenni,       incidat et vestro rara querela toro;   diligat et semper socius te sanguinis illo,       quo pius affectu Castora frater amat;                     30   sic iuvenis similisque tibi sit natus, et illum       moribus agnoscat quilibet esse tuum;   sic faciat socerum taeda te nata iugali,       nec tardum iuveni det tibi nomen avi.