A tibi dilecto missam Nasone salutem         accipe, pars animae magna, Seuere, meae.   Neue roga quid agam. Si persequar omnia, flebis:         summa satis nostri si tibi nota mali.   Viuimus adsiduis expertes pacis in armis                     5         dura pharetrato bella mouente Geta.   Deque tot expulsis sum miles in exule solus:         tuta—nec inuideo—cetera turba latet.   Quoque magis nostros uenia dignere libellos,         haec in procinctu carmina facta leges.                     10   Stat uetus urbs, ripae uicina binominis Histri,         moenibus et positu uix adeunda loci.   Caspius Aegisos, de se si credimus ipsis,         condidit et proprio nomine dixit opus.   Hanc ferus Odrysiis inopino Marte peremptis                      15         cepit et in regem sustulit arma Getes.   Ille memor magni generis uirtute quod auget,         protinus innumero milite cinctus adest   nec prius abscessit merita quam caede nocentum         . . . . . . . . . . . . . . .                                                     20   At tibi, rex aeuo, detur, fortissime nostro,         semper honorata sceptra tenere manu,   teque, quod et praestat—quid enim tibi plenius optem?—         Martia cum magno Caesare Roma probet.   Sed memor unde abii, queror, o iucunde sodalis,                     25         accedant nostris saeua quod arma malis.   Vt careo uobis, Stygias detrusus in oras,         quattuor autumnos Pleias orta facit.   Nec tu credideris urbanae commoda uitae         quaerere Nasonem: quaerit et illa tamen.                     30   Nam modo uos animo, dulces, reminiscor, amici,         nunc mihi cum cara coniuge nata subit,   aque domo rursus pulchrae loca uertor ad Vrbis         cunctaque mens oculis peruidet illa suis.   Nunc fora, nunc aedes, nunc marmore tecta theatra,                     35         nunc subit aequata porticus omnis humo,   gramina nunc Campi pulchros spectantis in hortos         stagnaque et euripi Virgineusque liquor.   At, puto, sic Vrbis misero est erepta uoluptas,         quolibet ut saltem rure frui liceat!                     40   Non meus amissos animus desiderat agros         ruraque Paeligno conspicienda solo   nec quos piniferis positos in collibus hortos         spectat Flaminiae Clodia iuncta uiae,   quos ego nescio cui colui, quibus ipse solebam                     45         ad sata fontanas, nec pudet, addere aquas,   sunt ubi, si uiuunt, nostra quoque consita quaedam,         sed non et nostra poma legenda manu.   Pro quibus amissis utinam contingere possit         hic saltem profugo glaeba colenda mihi!                     50   Ipse ego pendentis, liceat modo, rupe capellas,         ipse uelim baculo pascere nixus oues.   Ipse ego, ne solitis insistant pectora curis,         ducam ruricolas sub iuga curua boues   et discam Getici quae norunt uerba iuuenci                     55         adsuetas illis adiciamque minas.   Ipse manu capulum pressi moderatus aratri         experiar mota spargere semen humo.   Nec dubitem longis purgare ligonibus herbas         et dare iam sitiens quas bibat hortus aquas.                     60   Vnde sed hoc nobis minimum quos inter et hostem         discrimen murus clausaque porta facit?   At tibi nascenti, quod toto pectore laetor,         nerunt fatales fortia fila deae.   Te modo Campus habet, densa modo porticus umbra,                     65         nunc in quo ponis tempora rara forum;   Vmbria nunc reuocat nec non Albana petentem         Appia feruenti ducit in arua rota.   Forsitan hic optes ut iustam subprimat iram         Caesar et hospitium sit tua uilla meum.                     70   A! nimium est quod, amice, petis, moderatius opta         et uoti quaeso contrahe uela tui.   Terra uelim propior nullique obnoxia bello         detur: erit nostris pars bona dempta malis.A tibi dilecto missam Nasone salutem         accipe, pars animae magna, Seuere, meae.   Neue roga quid agam. Si persequar omnia, flebis:         summa satis nostri si tibi nota mali.   Viuimus adsiduis expertes pacis in armis                     5         dura pharetrato bella mouente Geta.   Deque tot expulsis sum miles in exule solus:         tuta—nec inuideo—cetera turba latet.   Quoque magis nostros uenia dignere libellos,         haec in procinctu carmina facta leges.                     10   Stat uetus urbs, ripae uicina binominis Histri,         moenibus et positu uix adeunda loci.   Caspius Aegisos, de se si credimus ipsis,         condidit et proprio nomine dixit opus.   Hanc ferus Odrysiis inopino Marte peremptis                      15         cepit et in regem sustulit arma Getes.   Ille memor magni generis uirtute quod auget,         protinus innumero milite cinctus adest   nec prius abscessit merita quam caede nocentum         . . . . . . . . . . . . . . .                                                     20   At tibi, rex aeuo, detur, fortissime nostro,         semper honorata sceptra tenere manu,   teque, quod et praestat—quid enim tibi plenius optem?—         Martia cum magno Caesare Roma probet.   Sed memor unde abii, queror, o iucunde sodalis,                     25         accedant nostris saeua quod arma malis.   Vt careo uobis, Stygias detrusus in oras,         quattuor autumnos Pleias orta facit.   Nec tu credideris urbanae commoda uitae         quaerere Nasonem: quaerit et illa tamen.                     30   Nam modo uos animo, dulces, reminiscor, amici,         nunc mihi cum cara coniuge nata subit,   aque domo rursus pulchrae loca uertor ad Vrbis         cunctaque mens oculis peruidet illa suis.   Nunc fora, nunc aedes, nunc marmore tecta theatra,                     35         nunc subit aequata porticus omnis humo,   gramina nunc Campi pulchros spectantis in hortos         stagnaque et euripi Virgineusque liquor.   At, puto, sic Vrbis misero est erepta uoluptas,         quolibet ut saltem rure frui liceat!                     40   Non meus amissos animus desiderat agros         ruraque Paeligno conspicienda solo   nec quos piniferis positos in collibus hortos         spectat Flaminiae Clodia iuncta uiae,   quos ego nescio cui colui, quibus ipse solebam                     45         ad sata fontanas, nec pudet, addere aquas,   sunt ubi, si uiuunt, nostra quoque consita quaedam,         sed non et nostra poma legenda manu.   Pro quibus amissis utinam contingere possit         hic saltem profugo glaeba colenda mihi!                     50   Ipse ego pendentis, liceat modo, rupe capellas,         ipse uelim baculo pascere nixus oues.   Ipse ego, ne solitis insistant pectora curis,         ducam ruricolas sub iuga curua boues   et discam Getici quae norunt uerba iuuenci                     55         adsuetas illis adiciamque minas.   Ipse manu capulum pressi moderatus aratri         experiar mota spargere semen humo.   Nec dubitem longis purgare ligonibus herbas         et dare iam sitiens quas bibat hortus aquas.                     60   Vnde sed hoc nobis minimum quos inter et hostem         discrimen murus clausaque porta facit?   At tibi nascenti, quod toto pectore laetor,         nerunt fatales fortia fila deae.   Te modo Campus habet, densa modo porticus umbra,                     65         nunc in quo ponis tempora rara forum;   Vmbria nunc reuocat nec non Albana petentem         Appia feruenti ducit in arua rota.   Forsitan hic optes ut iustam subprimat iram         Caesar et hospitium sit tua uilla meum.                     70   A! nimium est quod, amice, petis, moderatius opta         et uoti quaeso contrahe uela tui.   Terra uelim propior nullique obnoxia bello         detur: erit nostris pars bona dempta malis.A tibi dilecto missam Nasone salutem         accipe, pars animae magna, Seuere, meae.   Neue roga quid agam. Si persequar omnia, flebis:         summa satis nostri si tibi nota mali.   Viuimus adsiduis expertes pacis in armis                     5         dura pharetrato bella mouente Geta.   Deque tot expulsis sum miles in exule solus:         tuta—nec inuideo—cetera turba latet.   Quoque magis nostros uenia dignere libellos,         haec in procinctu carmina facta leges.                     10   Stat uetus urbs, ripae uicina binominis Histri,         moenibus et positu uix adeunda loci.   Caspius Aegisos, de se si credimus ipsis,         condidit et proprio nomine dixit opus.   Hanc ferus Odrysiis inopino Marte peremptis                      15         cepit et in regem sustulit arma Getes.   Ille memor magni generis uirtute quod auget,         protinus innumero milite cinctus adest   nec prius abscessit merita quam caede nocentum         . . . . . . . . . . . . . . .                                                     20   At tibi, rex aeuo, detur, fortissime nostro,         semper honorata sceptra tenere manu,   teque, quod et praestat—quid enim tibi plenius optem?—         Martia cum magno Caesare Roma probet.   Sed memor unde abii, queror, o iucunde sodalis,                     25         accedant nostris saeua quod arma malis.   Vt careo uobis, Stygias detrusus in oras,         quattuor autumnos Pleias orta facit.   Nec tu credideris urbanae commoda uitae         quaerere Nasonem: quaerit et illa tamen.                     30   Nam modo uos animo, dulces, reminiscor, amici,         nunc mihi cum cara coniuge nata subit,   aque domo rursus pulchrae loca uertor ad Vrbis         cunctaque mens oculis peruidet illa suis.   Nunc fora, nunc aedes, nunc marmore tecta theatra,                     35         nunc subit aequata porticus omnis humo,   gramina nunc Campi pulchros spectantis in hortos         stagnaque et euripi Virgineusque liquor.   At, puto, sic Vrbis misero est erepta uoluptas,         quolibet ut saltem rure frui liceat!                     40   Non meus amissos animus desiderat agros         ruraque Paeligno conspicienda solo   nec quos piniferis positos in collibus hortos         spectat Flaminiae Clodia iuncta uiae,   quos ego nescio cui colui, quibus ipse solebam                     45         ad sata fontanas, nec pudet, addere aquas,   sunt ubi, si uiuunt, nostra quoque consita quaedam,         sed non et nostra poma legenda manu.   Pro quibus amissis utinam contingere possit         hic saltem profugo glaeba colenda mihi!                     50   Ipse ego pendentis, liceat modo, rupe capellas,         ipse uelim baculo pascere nixus oues.   Ipse ego, ne solitis insistant pectora curis,         ducam ruricolas sub iuga curua boues   et discam Getici quae norunt uerba iuuenci                     55         adsuetas illis adiciamque minas.   Ipse manu capulum pressi moderatus aratri         experiar mota spargere semen humo.   Nec dubitem longis purgare ligonibus herbas         et dare iam sitiens quas bibat hortus aquas.                     60   Vnde sed hoc nobis minimum quos inter et hostem         discrimen murus clausaque porta facit?   At tibi nascenti, quod toto pectore laetor,         nerunt fatales fortia fila deae.   Te modo Campus habet, densa modo porticus umbra,                     65         nunc in quo ponis tempora rara forum;   Vmbria nunc reuocat nec non Albana petentem         Appia feruenti ducit in arua rota.   Forsitan hic optes ut iustam subprimat iram         Caesar et hospitium sit tua uilla meum.                     70   A! nimium est quod, amice, petis, moderatius opta         et uoti quaeso contrahe uela tui.   Terra uelim propior nullique obnoxia bello         detur: erit nostris pars bona dempta malis.A tibi dilecto missam Nasone salutem         accipe, pars animae magna, Seuere, meae.   Neue roga quid agam. Si persequar omnia, flebis:         summa satis nostri si tibi nota mali.   Viuimus adsiduis expertes pacis in armis                     5         dura pharetrato bella mouente Geta.   Deque tot expulsis sum miles in exule solus:         tuta—nec inuideo—cetera turba latet.   Quoque magis nostros uenia dignere libellos,         haec in procinctu carmina facta leges.                     10   Stat uetus urbs, ripae uicina binominis Histri,         moenibus et positu uix adeunda loci.   Caspius Aegisos, de se si credimus ipsis,         condidit et proprio nomine dixit opus.   Hanc ferus Odrysiis inopino Marte peremptis                      15         cepit et in regem sustulit arma Getes.   Ille memor magni generis uirtute quod auget,         protinus innumero milite cinctus adest   nec prius abscessit merita quam caede nocentum         . . . . . . . . . . . . . . .                                                     20   At tibi, rex aeuo, detur, fortissime nostro,         semper honorata sceptra tenere manu,   teque, quod et praestat—quid enim tibi plenius optem?—         Martia cum magno Caesare Roma probet.   Sed memor unde abii, queror, o iucunde sodalis,                     25         accedant nostris saeua quod arma malis.   Vt careo uobis, Stygias detrusus in oras,         quattuor autumnos Pleias orta facit.   Nec tu credideris urbanae commoda uitae         quaerere Nasonem: quaerit et illa tamen.                     30   Nam modo uos animo, dulces, reminiscor, amici,         nunc mihi cum cara coniuge nata subit,   aque domo rursus pulchrae loca uertor ad Vrbis         cunctaque mens oculis peruidet illa suis.   Nunc fora, nunc aedes, nunc marmore tecta theatra,                     35         nunc subit aequata porticus omnis humo,   gramina nunc Campi pulchros spectantis in hortos         stagnaque et euripi Virgineusque liquor.   At, puto, sic Vrbis misero est erepta uoluptas,         quolibet ut saltem rure frui liceat!                     40   Non meus amissos animus desiderat agros         ruraque Paeligno conspicienda solo   nec quos piniferis positos in collibus hortos         spectat Flaminiae Clodia iuncta uiae,   quos ego nescio cui colui, quibus ipse solebam                     45         ad sata fontanas, nec pudet, addere aquas,   sunt ubi, si uiuunt, nostra quoque consita quaedam,         sed non et nostra poma legenda manu.   Pro quibus amissis utinam contingere possit         hic saltem profugo glaeba colenda mihi!                     50   Ipse ego pendentis, liceat modo, rupe capellas,         ipse uelim baculo pascere nixus oues.   Ipse ego, ne solitis insistant pectora curis,         ducam ruricolas sub iuga curua boues   et discam Getici quae norunt uerba iuuenci                     55         adsuetas illis adiciamque minas.   Ipse manu capulum pressi moderatus aratri         experiar mota spargere semen humo.   Nec dubitem longis purgare ligonibus herbas         et dare iam sitiens quas bibat hortus aquas.                     60   Vnde sed hoc nobis minimum quos inter et hostem         discrimen murus clausaque porta facit?   At tibi nascenti, quod toto pectore laetor,         nerunt fatales fortia fila deae.   Te modo Campus habet, densa modo porticus umbra,                     65         nunc in quo ponis tempora rara forum;   Vmbria nunc reuocat nec non Albana petentem         Appia feruenti ducit in arua rota.   Forsitan hic optes ut iustam subprimat iram         Caesar et hospitium sit tua uilla meum.                     70   A! nimium est quod, amice, petis, moderatius opta         et uoti quaeso contrahe uela tui.   Terra uelim propior nullique obnoxia bello         detur: erit nostris pars bona dempta malis.A tibi dilecto missam Nasone salutem         accipe, pars animae magna, Seuere, meae.   Neue roga quid agam. Si persequar omnia, flebis:         summa satis nostri si tibi nota mali.   Viuimus adsiduis expertes pacis in armis                     5         dura pharetrato bella mouente Geta.   Deque tot expulsis sum miles in exule solus:         tuta—nec inuideo—cetera turba latet.   Quoque magis nostros uenia dignere libellos,         haec in procinctu carmina facta leges.                     10   Stat uetus urbs, ripae uicina binominis Histri,         moenibus et positu uix adeunda loci.   Caspius Aegisos, de se si credimus ipsis,         condidit et proprio nomine dixit opus.   Hanc ferus Odrysiis inopino Marte peremptis                      15         cepit et in regem sustulit arma Getes.   Ille memor magni generis uirtute quod auget,         protinus innumero milite cinctus adest   nec prius abscessit merita quam caede nocentum         . . . . . . . . . . . . . . .                                                     20   At tibi, rex aeuo, detur, fortissime nostro,         semper honorata sceptra tenere manu,   teque, quod et praestat—quid enim tibi plenius optem?—         Martia cum magno Caesare Roma probet.   Sed memor unde abii, queror, o iucunde sodalis,                     25         accedant nostris saeua quod arma malis.   Vt careo uobis, Stygias detrusus in oras,         quattuor autumnos Pleias orta facit.   Nec tu credideris urbanae commoda uitae         quaerere Nasonem: quaerit et illa tamen.                     30   Nam modo uos animo, dulces, reminiscor, amici,         nunc mihi cum cara coniuge nata subit,   aque domo rursus pulchrae loca uertor ad Vrbis         cunctaque mens oculis peruidet illa suis.   Nunc fora, nunc aedes, nunc marmore tecta theatra,                     35         nunc subit aequata porticus omnis humo,   gramina nunc Campi pulchros spectantis in hortos         stagnaque et euripi Virgineusque liquor.   At, puto, sic Vrbis misero est erepta uoluptas,         quolibet ut saltem rure frui liceat!                     40   Non meus amissos animus desiderat agros         ruraque Paeligno conspicienda solo   nec quos piniferis positos in collibus hortos         spectat Flaminiae Clodia iuncta uiae,   quos ego nescio cui colui, quibus ipse solebam                     45         ad sata fontanas, nec pudet, addere aquas,   sunt ubi, si uiuunt, nostra quoque consita quaedam,         sed non et nostra poma legenda manu.   Pro quibus amissis utinam contingere possit         hic saltem profugo glaeba colenda mihi!                     50   Ipse ego pendentis, liceat modo, rupe capellas,         ipse uelim baculo pascere nixus oues.   Ipse ego, ne solitis insistant pectora curis,         ducam ruricolas sub iuga curua boues   et discam Getici quae norunt uerba iuuenci                     55         adsuetas illis adiciamque minas.   Ipse manu capulum pressi moderatus aratri         experiar mota spargere semen humo.   Nec dubitem longis purgare ligonibus herbas         et dare iam sitiens quas bibat hortus aquas.                     60   Vnde sed hoc nobis minimum quos inter et hostem         discrimen murus clausaque porta facit?   At tibi nascenti, quod toto pectore laetor,         nerunt fatales fortia fila deae.   Te modo Campus habet, densa modo porticus umbra,                     65         nunc in quo ponis tempora rara forum;   Vmbria nunc reuocat nec non Albana petentem         Appia feruenti ducit in arua rota.   Forsitan hic optes ut iustam subprimat iram         Caesar et hospitium sit tua uilla meum.                     70   A! nimium est quod, amice, petis, moderatius opta         et uoti quaeso contrahe uela tui.   Terra uelim propior nullique obnoxia bello         detur: erit nostris pars bona dempta malis.