Haec mihi Cimmerio bis tertia ducitur aestas          litore pellitos inter agenda Getas.    Ecquos tu silices, ecquod, carissime, ferrum          duritiae confers, Albinouane, meae?    Gutta cauat lapidem, consumitur anulus usu,                     5         atteritur pressa uomer aduncus humo.    Tempus edax igitur praeter nos omnia perdet:          cessat duritia mors quoque uicta mea.    Exemplum est animi nimium patientis Vlixes          iactatus dubio per duo lustra mari,                     10   tempora solliciti sed non tamen omnia fati          pertulit et placidae saepe fuere morae.    An graue sex annis pulchram fouisse Calypson          aequoreaeque fuit concubuisse deae?    Excipit Hippotades qui dat pro munere uentos,                     15         curuet ut inpulsos utilis aura sinus.    Nec bene cantantis labor est audire puellas          nec degustanti lotos amara fuit.    Hos ego qui patriae faciant obliuia sucos          parte meae uitae, si modo dentur, emam.                     20   Nec tu contuleris urbem Laestrygonos umquam          gentibus obliqua quas obit Hister aqua,    nec uincet Cyclops saeuum feritate Piacchen;          qui quota terroris pars solet esse mei?    Scylla feris trunco quod latret ab inguine monstris,                     25         Heniochae nautis plus nocuere rates.    Nec potes infestis conferre Charybdin Achaeis,          ter licet epotum ter uomat illa fretum;    qui quamquam dextra regione licentius errant,          securum latus hoc non tamen esse sinunt.                     30   Hic agri infrondes, hic spicula tincta uenenis,          hic freta uel pediti peruia reddit hiems,    ut, qua remus iter pulsis modo fecerat undis,          siccus contempta naue uiator eat.    Qui ueniunt istinc uix uos ea credere dicunt.                     35         Quam miser est qui fert asperiora fide!    Crede tamen, nec te causas nescire sinemus          horrida Sarmaticum cur mare duret hiems.    Proxima sunt nobis plaustri praebentia formam          et quae praecipuum sidera frigus habent.                     40   Hinc oritur Boreas oraeque domesticus huic est          et sumit uires a propiore loco.    At Notus, aduerso tepidum qui spirat ab axe,          est procul et rarus languidiorque uenit.    Adde quod hic clauso miscentur flumina Ponto                     45         uimque fretum multo perdit ab amne suam.    Huc Lycus, huc Sagaris Peniusque Hypanisque Calesque          influit et crebro uertice tortus Halys    Partheniusque rapax et uoluens saxa Cynapses          labitur et nullo tardior amne Tyras,                     50   et tu, femineae Thermodon cognite turmae          et quondam Graiis Phasi petite uiris,    cumque Borysthenio liquidissimus amne Dyraspes          et tacite peragens lene Melanthus iter,    quique duas terras, Asiam Cadmique sororem,                     55         separat et cursus inter utramque facit,    innumerique alii, quos inter maximus omnis          cedere Danuuius se tibi, Nile, negat.    Copia tot laticum, quas auget, adulterat undas          nec patitur uires aequor habere suas.                      60   Quin etiam stagno similis pigraeque paludi          caeruleus uix est diluiturque color.    Innatat unda freto dulcis leuiorque marina est,          quae proprium mixto de sale pondus habet.    Si roget haec aliquis cur sint narrata Pedoni                     65         quidue loqui certis iuuerit ista modis:    'Detinui, dicam, curas tempusque fefelli.          Hunc fructum praesens attulit hora mihi.    Abfuimus solito, dum scribimus ista, dolore          in mediis nec nos sensimus esse Getis'.                     70   At tu, non dubito, cum Thesea carmine laudes,          materiae titulos quin tueare tuae,    quemque refers, imitere uirum: uetat ille profecto          tranquilli comitem temporis esse fidem.    Qui quamquam est factis ingens et conditur a te                     75         uir tanto quanto debuit ore cani,    est tamen ex illo nobis imitabile quiddam          inque fide Theseus quilibet esse potest.    Non tibi sunt hostes ferro clauaque domandi,          per quos uix ulli peruius Isthmos erat,                     80   sed praestandus amor, res non operosa uolenti.          Quis labor est puram non temerasse fidem?    Haec tibi, qui praestas indeclinatus amico,          non est quod lingua icta querente putes.