Mittit Hypermestra de tot modo fratribus uni;       cetera nuptarum crimine turba iacet.   clausa domo teneor gravibusque coercita vinclis;        est mihi supplicii causa fuisse piam.   quod manus extimuit iugulo demittere ferrum,        sum rea; laudarer, si scelus ausa forem.   esse ream praestat, quam sic placuisse parenti;        non piget immunes caedis habere manus.   me pater igne licet, quem non violavimus, urat,        quaeque aderant sacris, tendat in ora faces  aut illo iugulet, quem non bene tradidit ensem,        ut qua non cecidit vir nece, nupta cadam,—  non tamen ut dicant morientia "paenitet"! ora,        efficiet.  non est, quam piget esse piam!  paeniteat sceleris Danaum saevasque sorores;        hic solet eventus facta nefanda sequi.  Cor pavet admonitu temeratae sanguine noctis       et subitus dextrae praepedit ossa tremor.   quam tu caede putes fungi potuisse mariti,        scribere de facta non sibi caede timet!   Sed tamen experiar.  modo facta crepuscula terris,       ultima pars lucis primaque noctis erat.   ducimur Inachides magni sub tecta Pelasgi       et socer armatas accipit ipse nurus.   undique conlucent praecinctae lampades auro;        dantur in invitos impia tura focos.  vulgus "Hymen, Hymenaee"! vocant.  fugit ille vocantes;        ipsa Iovis coniunx cessit ab urbe sua.   ecce mero dubii comitum clamore frequentes       flore novo madidas impediente comas,   in thalamos laeti—thalamos sua busta—feruntur        strataque corporibus funere digna premunt.   Iamque cibo vinoque graves somnoque iacebant       securumque quies alta per Argos erat.  circum me gemitus morientum audire videbar       et tamen audibam quodque verebar, erat.   sanguis abit, mentemque calor corpusque relinquit       inque novo iacui frigida facta toro.   ut leni Zephyro graciles vibrantur aristae,        frigida populeas ut quatit aura comas,   aut sic, aut etiam tremui magis.  ipse iacebas       quaeque tibi dederant vina, soporis eras.  Excussere metum violenti iussa parentis;        erigor et capio tela tremente manu.   non ego falsa loquar.  ter acutum sustulit ensem,        ter male sublato reccidit ense manus.   admovi iugulo sine me tibi vera fateri;  [tandem victa mei saeva formidine patris]       admovi iugulo tela paterna tuo;   sed timor et pietas crudelibus obstitit ausis       castaque mandatum dextra refugit opus.   purpureos laniata sinus, laniata capillos        exiguo dixi talia verba sono:   "saevus, Hypermestra, pater est tibi; iussa parentis        effice; germanis sit comes iste suis!   femina sum et virgo, natura mitis et annis;        non faciunt molles ad fera tela manus.   quin age dumque iacet, fortis imitare sorores;       credibile est caesos omnibus esse viros.