Quae mihi de rapto tua uenit epistula Celso         protinus est lacrimis umida facta meis,   quodque nefas dictu fieri nec posse putaui,         inuitis oculis littera lecta tua est.   Nec quicquam ad nostras peruenit acerbius aures,                     5         ut sumus in Ponto, perueniatque precor.   Ante meos oculos tamquam praesentis imago         haeret et extinctum uiuere fingit amor.   Saepe refert animus lusus grauitate carentes,         seria cum liquida saepe peracta fide.                     10   Nulla tamen subeunt mihi tempora densius illis         quae uellem uitae summa fuisse meae,   cum domus ingenti subito mea lapsa ruina         concidit in domini procubuitque caput.   Adfuit ille mihi, cum me pars magna reliquit,                     15         Maxime, Fortunae nec fuit ipse comes.   Illum ego non aliter flentem mea funera uidi         ponendus quam si frater in igne foret.   Haesit in amplexu consolatusque iacentem est         cumque meis lacrimis miscuit usque suas.                     20   O quotiens uitae custos inuisus amarae         continuit promptas in mea fata manus!   O quotiens dixit: 'Placabilis ira deorum est:         uiue nec ignosci tu tibi posse nega'!   Vox tamen illa fuit celeberrima: 'Respice quantum                     25         debeat auxilium Maximus esse tibi.   Maximus incumbet, quaque est pietate, rogabit         ne sit ad extremum Caesaris ira tenax,   cumque suis fratris uires adhibebit et omnem,         quo leuius doleas, experietur opem'.                     30   Haec mihi uerba malae minuerunt taedia uitae:         quae tu ne fuerint, Maxime, uana caue.   Huc quoque uenturum mihi se iurare solebat         non nisi te longae ius sibi dante uiae.   Nam tua non alio coluit penetralia ritu                     35         terrarum dominos quam colis ipse deos.   Crede mihi, multos habeas cum dignus amicos,         non fuit e multis quolibet ille minor,   si modo non census nec clarum nomen auorum,         sed probitas magnos ingeniumque facit.                      40   Iure igitur lacrimas Celso libamus adempto,         cum fugerem, uiuo quas dedit ille mihi;   carmina iure damus raros testantia mores,         ut tua uenturi nomina, Celse, legant.   Hoc est quod possum Geticis tibi mittere ab aruis;                     45         hoc solum est istic quod licet esse meum.   Funera non potui comitare nec ungere corpus         atque tuis toto diuidor orbe rogis.   Qui potuit, quem tu pro numine uiuus habebas,         praestitit officium Maximus omne tibi.                     50   Ille tibi exequias et magni funus honoris         fecit et in gelidos uertit amoma sinus   diluit et lacrimis maerens unguenta profusis         ossaque uicina condita texit humo.   Qui quoniam extinctis quae debet praestat amicis,                     55         et nos extinctis adnumerare potest.