Protinus aspicies venienti nocte Coronam       Cnosida: Theseo crimine facta dea est.  iam bene periuro mutarat coniuge Bacchum       quae dedit ingrato fila legenda viro;  sorte tori gaudens 'quid flebam rustica?' dixit;       'utiliter nobis perfidus ille fuit.'  interea Liber depexos crinibus Indos                465       vicit, et Eoo dives ab orbe redit.  inter captivas facie praestante puellas       grata nimis Baccho filia regis erat.  flebat amans coniunx, spatiataque litore curvo       edidit incultis talia verba comis:                470  'en iterum, fluctus, similes audite querellas.       en iterum lacrimas accipe, harena, meas.  dicebam, memini, "periure et perfide Theseu!"       ille abiit, eadem crimina Bacchus habet.  nunc quoque "nulla viro" clamabo "femina credat";                475       nomine mutato causa relata mea est.  o utinam mea sors qua primum coeperat isset,       iamque ego praesenti tempore nulla forem.  quid me desertis morituram, Liber, harenis       servabas? potui dedoluisse semel.                480  Bacche levis leviorque tuis, quae tempora cingunt,       frondibus, in lacrimas cognite Bacche meas,  ausus es ante oculos adducta paelice nostros       tam bene compositum sollicitare torum?  heu ubi pacta fides? ubi quae iurare solebas?                485       me miseram, quotiens haec ego verba loquar?  Thesea culpabas fallacemque ipse vocabas:       iudicio peccas turpius ipse tuo.  ne sciat haec quisquam tacitisque doloribus urar,       ne totiens falli digna fuisse puter.                490  praecipue cupiam celari Thesea, ne te       consortem culpae gaudeat esse suae.  at, puto, praeposita est fuscae mihi candida paelex!       eveniat nostris hostibus ille color.  quid tamen hoc refert? vitio tibi gratior ipso est.                495       quid facis? amplexus inquinat illa tuos.  Bacche, fidem praesta, nec praefer amoribus ullam       coniugis: adsuevi semper amare virum.  ceperunt matrem formosi cornua tauri,       me tua; at hic laudi est, ille pudendus amor.                500  ne noceat quod amo: neque enim tibi, Bacche, nocebat       quod flammas nobis fassus es ipse tuas.  nec, quod nos uris, mirum facis: ortus in igne       diceris, et patria raptus ab igne manu.  illa ego sum cui tu solitus promittere caelum.                505       ei mihi, pro caelo qualia dona fero!'  dixerat; audibat iamdudum verba querentis       Liber, ut a tergo forte secutus erat.  occupat amplexu lacrimasque per oscula siccat,       et 'pariter caeli summa petamus' ait:                510  'tu mihi iuncta toro mihi iuncta vocabula sumes,       nam tibi mutatae Libera nomen erit,  sintque tuae tecum faciam monimenta coronae,       Volcanus Veneri quam dedit, illa tibi.'  dicta facit, gemmasque novem transformat in ignes:                515       aurea per stellas nunc micat illa novem.Protinus aspicies venienti nocte Coronam       Cnosida: Theseo crimine facta dea est.  iam bene periuro mutarat coniuge Bacchum       quae dedit ingrato fila legenda viro;  sorte tori gaudens 'quid flebam rustica?' dixit;       'utiliter nobis perfidus ille fuit'\.'  interea Liber depexos crinibus Indos                465       vicit, et Eoo dives ab orbe redit.  inter captivas facie praestante puellas       grata nimis Baccho filia regis erat.  flebat amans coniunx, spatiataque litore curvo       edidit incultis talia verba comis:                470  'en iterum, fluctus, similes audite querellas.       en iterum lacrimas accipe, harena, meas.  dicebam, memini, "periure et perfide Theseu!"       ille abiit, eadem crimina Bacchus habet.  nunc quoque "nulla viro" clamabo "femina credat";                475       nomine mutato causa relata mea est.  o utinam mea sors qua primum coeperat isset,       iamque ego praesenti tempore nulla forem.  quid me desertis morituram, Liber, harenis       servabas? potui dedoluisse semel.                480  Bacche levis leviorque tuis, quae tempora cingunt,       frondibus, in lacrimas cognite Bacche meas,  ausus es ante oculos adducta paelice nostros       tam bene compositum sollicitare torum?  heu ubi pacta fides? ubi quae iurare solebas?                485       me miseram, quotiens haec ego verba loquar?  Thesea culpabas fallacemque ipse vocabas:       iudicio peccas turpius ipse tuo.  ne sciat haec quisquam tacitisque doloribus urar,       ne totiens falli digna fuisse puter.                490  praecipue cupiam celari Thesea, ne te       consortem culpae gaudeat esse suae.  at, puto, praeposita est fuscae mihi candida paelex!       eveniat nostris hostibus ille color.  quid tamen hoc refert? vitio tibi gratior ipso est.                495       quid facis? amplexus inquinat illa tuos.  Bacche, fidem praesta, nec praefer amoribus ullam       coniugis: adsuevi semper amare virum.  ceperunt matrem formosi cornua tauri,       me tua; at hic laudi est, ille pudendus amor.                500  ne noceat quod amo: neque enim tibi, Bacche, nocebat       quod flammas nobis fassus es ipse tuas.  nec, quod nos uris, mirum facis: ortus in igne       diceris, et patria raptus ab igne manu.  illa ego sum cui tu solitus promittere caelum.                505       ei mihi, pro caelo qualia dona fero!'  dixerat; audibat iamdudum verba querentis       Liber, ut a tergo forte secutus erat.  occupat amplexu lacrimasque per oscula siccat,       et 'pariter caeli summa petamus' ait:                510  'tu mihi iuncta toro mihi iuncta vocabula sumes,       nam tibi mutatae Libera nomen erit,  sintque tuae tecum faciam monimenta coronae,       Volcanus Veneri quam dedit, illa tibi'\.'  dicta facit, gemmasque novem transformat in ignes:                515       aurea per stellas nunc micat illa novem.Protinus aspicies venienti nocte Coronam       Cnosida: Theseo crimine facta dea est.  iam bene periuro mutarat coniuge Bacchum       quae dedit ingrato fila legenda viro;  sorte tori gaudens 'quid flebam rustica?' dixit;       'utiliter nobis perfidus ille fuit\.'  interea Liber depexos crinibus Indos                465       vicit, et Eoo dives ab orbe redit.  inter captivas facie praestante puellas       grata nimis Baccho filia regis erat.  flebat amans coniunx, spatiataque litore curvo       edidit incultis talia verba comis:                470  'en iterum, fluctus, similes audite querellas.       en iterum lacrimas accipe, harena, meas.  dicebam, memini, "periure et perfide Theseu!"       ille abiit, eadem crimina Bacchus habet.  nunc quoque "nulla viro" clamabo "femina credat";                475       nomine mutato causa relata mea est.  o utinam mea sors qua primum coeperat isset,       iamque ego praesenti tempore nulla forem.  quid me desertis morituram, Liber, harenis       servabas? potui dedoluisse semel.                480  Bacche levis leviorque tuis, quae tempora cingunt,       frondibus, in lacrimas cognite Bacche meas,  ausus es ante oculos adducta paelice nostros       tam bene compositum sollicitare torum?  heu ubi pacta fides? ubi quae iurare solebas?                485       me miseram, quotiens haec ego verba loquar?  Thesea culpabas fallacemque ipse vocabas:       iudicio peccas turpius ipse tuo.  ne sciat haec quisquam tacitisque doloribus urar,       ne totiens falli digna fuisse puter.                490  praecipue cupiam celari Thesea, ne te       consortem culpae gaudeat esse suae.  at, puto, praeposita est fuscae mihi candida paelex!       eveniat nostris hostibus ille color.  quid tamen hoc refert? vitio tibi gratior ipso est.                495       quid facis? amplexus inquinat illa tuos.  Bacche, fidem praesta, nec praefer amoribus ullam       coniugis: adsuevi semper amare virum.  ceperunt matrem formosi cornua tauri,       me tua; at hic laudi est, ille pudendus amor.                500  ne noceat quod amo: neque enim tibi, Bacche, nocebat       quod flammas nobis fassus es ipse tuas.  nec, quod nos uris, mirum facis: ortus in igne       diceris, et patria raptus ab igne manu.  illa ego sum cui tu solitus promittere caelum.                505       ei mihi, pro caelo qualia dona fero!'  dixerat; audibat iamdudum verba querentis       Liber, ut a tergo forte secutus erat.  occupat amplexu lacrimasque per oscula siccat,       et 'pariter caeli summa petamus' ait:                510  'tu mihi iuncta toro mihi iuncta vocabula sumes,       nam tibi mutatae Libera nomen erit,  sintque tuae tecum faciam monimenta coronae,       Volcanus Veneri quam dedit, illa tibi\.'  dicta facit, gemmasque novem transformat in ignes:                515       aurea per stellas nunc micat illa novem.Protinus aspicies venienti nocte Coronam       Cnosida: Theseo crimine facta dea est.  iam bene periuro mutarat coniuge Bacchum       quae dedit ingrato fila legenda viro;  sorte tori gaudens 'quid flebam rustica?' dixit;       'utiliter nobis perfidus ille fuit'\\.'  interea Liber depexos crinibus Indos                465       vicit, et Eoo dives ab orbe redit.  inter captivas facie praestante puellas       grata nimis Baccho filia regis erat.  flebat amans coniunx, spatiataque litore curvo       edidit incultis talia verba comis:                470  'en iterum, fluctus, similes audite querellas.       en iterum lacrimas accipe, harena, meas.  dicebam, memini, "periure et perfide Theseu!"       ille abiit, eadem crimina Bacchus habet.  nunc quoque "nulla viro" clamabo "femina credat";                475       nomine mutato causa relata mea est.  o utinam mea sors qua primum coeperat isset,       iamque ego praesenti tempore nulla forem.  quid me desertis morituram, Liber, harenis       servabas? potui dedoluisse semel.                480  Bacche levis leviorque tuis, quae tempora cingunt,       frondibus, in lacrimas cognite Bacche meas,  ausus es ante oculos adducta paelice nostros       tam bene compositum sollicitare torum?  heu ubi pacta fides? ubi quae iurare solebas?                485       me miseram, quotiens haec ego verba loquar?  Thesea culpabas fallacemque ipse vocabas:       iudicio peccas turpius ipse tuo.  ne sciat haec quisquam tacitisque doloribus urar,       ne totiens falli digna fuisse puter.                490  praecipue cupiam celari Thesea, ne te       consortem culpae gaudeat esse suae.  at, puto, praeposita est fuscae mihi candida paelex!       eveniat nostris hostibus ille color.  quid tamen hoc refert? vitio tibi gratior ipso est.                495       quid facis? amplexus inquinat illa tuos.  Bacche, fidem praesta, nec praefer amoribus ullam       coniugis: adsuevi semper amare virum.  ceperunt matrem formosi cornua tauri,       me tua; at hic laudi est, ille pudendus amor.                500  ne noceat quod amo: neque enim tibi, Bacche, nocebat       quod flammas nobis fassus es ipse tuas.  nec, quod nos uris, mirum facis: ortus in igne       diceris, et patria raptus ab igne manu.  illa ego sum cui tu solitus promittere caelum.                505       ei mihi, pro caelo qualia dona fero!'  dixerat; audibat iamdudum verba querentis       Liber, ut a tergo forte secutus erat.  occupat amplexu lacrimasque per oscula siccat,       et 'pariter caeli summa petamus' ait:                510  'tu mihi iuncta toro mihi iuncta vocabula sumes,       nam tibi mutatae Libera nomen erit,  sintque tuae tecum faciam monimenta coronae,       Volcanus Veneri quam dedit, illa tibi'\\.'  dicta facit, gemmasque novem transformat in ignes:                515       aurea per stellas nunc micat illa novem.Protinus aspicies venienti nocte Coronam       Cnosida: Theseo crimine facta dea est.  iam bene periuro mutarat coniuge Bacchum       quae dedit ingrato fila legenda viro;  sorte tori gaudens 'quid flebam rustica?' dixit;       'utiliter nobis perfidus ille fuit.'  interea Liber depexos crinibus Indos                465       vicit, et Eoo dives ab orbe redit.  inter captivas facie praestante puellas       grata nimis Baccho filia regis erat.  flebat amans coniunx, spatiataque litore curvo       edidit incultis talia verba comis:                470  'en iterum, fluctus, similes audite querellas.       en iterum lacrimas accipe, harena, meas.  dicebam, memini, "periure et perfide Theseu!"       ille abiit, eadem crimina Bacchus habet.  nunc quoque "nulla viro" clamabo "femina credat";                475       nomine mutato causa relata mea est.  o utinam mea sors qua primum coeperat isset,       iamque ego praesenti tempore nulla forem.  quid me desertis morituram, Liber, harenis       servabas? potui dedoluisse semel.                480  Bacche levis leviorque tuis, quae tempora cingunt,       frondibus, in lacrimas cognite Bacche meas,  ausus es ante oculos adducta paelice nostros       tam bene compositum sollicitare torum?  heu ubi pacta fides? ubi quae iurare solebas?                485       me miseram, quotiens haec ego verba loquar?  Thesea culpabas fallacemque ipse vocabas:       iudicio peccas turpius ipse tuo.  ne sciat haec quisquam tacitisque doloribus urar,       ne totiens falli digna fuisse puter.                490  praecipue cupiam celari Thesea, ne te       consortem culpae gaudeat esse suae.  at, puto, praeposita est fuscae mihi candida paelex!       eveniat nostris hostibus ille color.  quid tamen hoc refert? vitio tibi gratior ipso est.                495       quid facis? amplexus inquinat illa tuos.  Bacche, fidem praesta, nec praefer amoribus ullam       coniugis: adsuevi semper amare virum.  ceperunt matrem formosi cornua tauri,       me tua; at hic laudi est, ille pudendus amor.                500  ne noceat quod amo: neque enim tibi, Bacche, nocebat       quod flammas nobis fassus es ipse tuas.  nec, quod nos uris, mirum facis: ortus in igne       diceris, et patria raptus ab igne manu.  illa ego sum cui tu solitus promittere caelum.                505       ei mihi, pro caelo qualia dona fero!'  dixerat; audibat iamdudum verba querentis       Liber, ut a tergo forte secutus erat.  occupat amplexu lacrimasque per oscula siccat,       et 'pariter caeli summa petamus' ait:                510  'tu mihi iuncta toro mihi iuncta vocabula sumes,       nam tibi mutatae Libera nomen erit,  sintque tuae tecum faciam monimenta coronae,       Volcanus Veneri quam dedit, illa tibi.'  dicta facit, gemmasque novem transformat in ignes:                515       aurea per stellas nunc micat illa novem.