Huc quoque Caesarei peruenit fama triumphi,       languida quo fessi uix uenit aura Noti.  Nil fore dulce mihi Scythica regione putaui:       iam minus hic odio est quam fuit ante locus.  Tandem aliquid pulsa curarum nube serenum                 5       uidi fortunae uerba dedique meae.  Nolit ut ulla mihi contingere gaudia Caesar,       uelle potest cuiuis haec tamen una dari.  Di quoque, ut a cunctis hilari pietate colantur,       tristitiam poni per sua festa iubent.                 10  Denique, quod certus furor est audere fateri,       hac ego laetitia, si uetet ipse, fruar.  Iuppiter utilibus quotiens iuuat imbribus agros,       mixta tenax segeti crescere lappa solet.  Nos quoque frugiferum sentimus inutilis herba                 15       numen et inuita saepe iuuamur ope.  Gaudia Caesareae mentis pro parte uirili       sunt mea: priuati nil habet illa domus.  Gratia, Fama, tibi per quam spectata triumphi       incluso mediis est mihi pompa Getis!                 20  Indice te didici nuper uisenda coisse       innumeras gentes ad ducis ora sui,  quaeque capit uastis inmensum moenibus orbem,       hospitiis Romam uix habuisse locum.  Tu mihi narrasti, cum multis lucibus ante                 25       fuderit adsiduas nubilus auster aquas,  numine caelesti solem fulsisse serenum       cum populi uultu conueniente die  atque ita uictorem cum magnae uocis honore       bellica laudatis dona dedisse uiris                 30  claraque sumpturum pictas insignia uestes       tura prius sanctis inposuisse focis  Iustitiamque sui caste placasse parentis,       illo quae templum pectore semper habet,  quaque ierit, felix adiectum plausibus omen                 35       saxaque roratis erubuisse rosis;  protinus argento uersos imitantia muros       barbara cum pictis oppida lata uiris  fluminaque et montes et in altis proelia siluis       armaque cum telis in strue mixta sua                 40  deque tropaeorum quod sol incenderet auro       aurea Romani tecta fuisse fori  totque tulisse duces captiuos addita collis       uincula paene hostis quot satis esse fuit.  Maxima pars horum uitam ueniamque tulerunt,                 45       in quibus et belli summa caputque Bato.  Cur ego posse negem minui mihi numinis iram,       cum uideam mitis hostibus esse deos?  Pertulit hic idem nobis, Germanice, rumor       oppida sub titulo nominis isse tui                 50  atque ea te contra nec muri mole nec armis       nec satis ingenio tuta fuisse loci.  Di tibi dent annos! A te nam cetera sumes,       sint modo uirtuti tempora longa tuae.  Quod precor eueniet—sunt quaedam oracula uatum—,                  55       nam deus optanti prospera signa dedit.  Te quoque uictorem Tarpeias scandere in arces       laeta coronatis Roma uidebit equis  maturosque pater nati spectabit honores       gaudia percipiens quae dedit ipse suis.                 60  Iam nunc haec a me, iuuenum belloque togaque       maxime, dicta tibi uaticinante nota.  Hunc quoque carminibus referam fortasse triumphum,       sufficiet nostris si modo uita malis,  inbuero Scythicas si non prius ipse sagittas                 65       abstuleritque ferox hoc caput ense Getes.  Quae si me saluo dabitur tua laurea templis,       omina bis dices uera fuisse mea.Huc quoque Caesarei peruenit fama triumphi,       languida quo fessi uix uenit aura Noti.  Nil fore dulce mihi Scythica regione putaui:       iam minus hic odio est quam fuit ante locus.  Tandem aliquid pulsa curarum nube serenum                 5       uidi fortunae uerba dedique meae.  Nolit ut ulla mihi contingere gaudia Caesar,       uelle potest cuiuis haec tamen una dari.  Di quoque, ut a cunctis hilari pietate colantur,       tristitiam poni per sua festa iubent.                 10  Denique, quod certus furor est audere fateri,       hac ego laetitia, si uetet ipse, fruar.  Iuppiter utilibus quotiens iuuat imbribus agros,       mixta tenax segeti crescere lappa solet.  Nos quoque frugiferum sentimus inutilis herba                 15       numen et inuita saepe iuuamur ope.  Gaudia Caesareae mentis pro parte uirili       sunt mea: priuati nil habet illa domus.  Gratia, Fama, tibi per quam spectata triumphi       incluso mediis est mihi pompa Getis!                 20  Indice te didici nuper uisenda coisse       innumeras gentes ad ducis ora sui,  quaeque capit uastis inmensum moenibus orbem,       hospitiis Romam uix habuisse locum.  Tu mihi narrasti, cum multis lucibus ante                 25       fuderit adsiduas nubilus auster aquas,  numine caelesti solem fulsisse serenum       cum populi uultu conueniente die  atque ita uictorem cum magnae uocis honore       bellica laudatis dona dedisse uiris                 30  claraque sumpturum pictas insignia uestes       tura prius sanctis inposuisse focis  Iustitiamque sui caste placasse parentis,       illo quae templum pectore semper habet,  quaque ierit, felix adiectum plausibus omen                 35       saxaque roratis erubuisse rosis;  protinus argento uersos imitantia muros       barbara cum pictis oppida lata uiris  fluminaque et montes et in altis proelia siluis       armaque cum telis in strue mixta sua                 40  deque tropaeorum quod sol incenderet auro       aurea Romani tecta fuisse fori  totque tulisse duces captiuos addita collis       uincula paene hostis quot satis esse fuit.  Maxima pars horum uitam ueniamque tulerunt,                 45       in quibus et belli summa caputque Bato.  Cur ego posse negem minui mihi numinis iram,       cum uideam mitis hostibus esse deos?  Pertulit hic idem nobis, Germanice, rumor       oppida sub titulo nominis isse tui                 50  atque ea te contra nec muri mole nec armis       nec satis ingenio tuta fuisse loci.  Di tibi dent annos! A te nam cetera sumes,       sint modo uirtuti tempora longa tuae.  Quod precor eueniet—sunt quaedam oracula uatum—,                  55       nam deus optanti prospera signa dedit.  Te quoque uictorem Tarpeias scandere in arces       laeta coronatis Roma uidebit equis  maturosque pater nati spectabit honores       gaudia percipiens quae dedit ipse suis.                 60  Iam nunc haec a me, iuuenum belloque togaque       maxime, dicta tibi uaticinante nota.  Hunc quoque carminibus referam fortasse triumphum,       sufficiet nostris si modo uita malis,  inbuero Scythicas si non prius ipse sagittas                 65       abstuleritque ferox hoc caput ense Getes.  Quae si me saluo dabitur tua laurea templis,       omina bis dices uera fuisse mea.Huc quoque Caesarei peruenit fama triumphi,       languida quo fessi uix uenit aura Noti.  Nil fore dulce mihi Scythica regione putaui:       iam minus hic odio est quam fuit ante locus.  Tandem aliquid pulsa curarum nube serenum                 5       uidi fortunae uerba dedique meae.  Nolit ut ulla mihi contingere gaudia Caesar,       uelle potest cuiuis haec tamen una dari.  Di quoque, ut a cunctis hilari pietate colantur,       tristitiam poni per sua festa iubent.                 10  Denique, quod certus furor est audere fateri,       hac ego laetitia, si uetet ipse, fruar.  Iuppiter utilibus quotiens iuuat imbribus agros,       mixta tenax segeti crescere lappa solet.  Nos quoque frugiferum sentimus inutilis herba                 15       numen et inuita saepe iuuamur ope.  Gaudia Caesareae mentis pro parte uirili       sunt mea: priuati nil habet illa domus.  Gratia, Fama, tibi per quam spectata triumphi       incluso mediis est mihi pompa Getis!                 20  Indice te didici nuper uisenda coisse       innumeras gentes ad ducis ora sui,  quaeque capit uastis inmensum moenibus orbem,       hospitiis Romam uix habuisse locum.  Tu mihi narrasti, cum multis lucibus ante                 25       fuderit adsiduas nubilus auster aquas,  numine caelesti solem fulsisse serenum       cum populi uultu conueniente die  atque ita uictorem cum magnae uocis honore       bellica laudatis dona dedisse uiris                 30  claraque sumpturum pictas insignia uestes       tura prius sanctis inposuisse focis  Iustitiamque sui caste placasse parentis,       illo quae templum pectore semper habet,  quaque ierit, felix adiectum plausibus omen                 35       saxaque roratis erubuisse rosis;  protinus argento uersos imitantia muros       barbara cum pictis oppida lata uiris  fluminaque et montes et in altis proelia siluis       armaque cum telis in strue mixta sua                 40  deque tropaeorum quod sol incenderet auro       aurea Romani tecta fuisse fori  totque tulisse duces captiuos addita collis       uincula paene hostis quot satis esse fuit.  Maxima pars horum uitam ueniamque tulerunt,                 45       in quibus et belli summa caputque Bato.  Cur ego posse negem minui mihi numinis iram,       cum uideam mitis hostibus esse deos?  Pertulit hic idem nobis, Germanice, rumor       oppida sub titulo nominis isse tui                 50  atque ea te contra nec muri mole nec armis       nec satis ingenio tuta fuisse loci.  Di tibi dent annos! A te nam cetera sumes,       sint modo uirtuti tempora longa tuae.  Quod precor eueniet—sunt quaedam oracula uatum—,                  55       nam deus optanti prospera signa dedit.  Te quoque uictorem Tarpeias scandere in arces       laeta coronatis Roma uidebit equis  maturosque pater nati spectabit honores       gaudia percipiens quae dedit ipse suis.                 60  Iam nunc haec a me, iuuenum belloque togaque       maxime, dicta tibi uaticinante nota.  Hunc quoque carminibus referam fortasse triumphum,       sufficiet nostris si modo uita malis,  inbuero Scythicas si non prius ipse sagittas                 65       abstuleritque ferox hoc caput ense Getes.  Quae si me saluo dabitur tua laurea templis,       omina bis dices uera fuisse mea.Huc quoque Caesarei peruenit fama triumphi,       languida quo fessi uix uenit aura Noti.  Nil fore dulce mihi Scythica regione putaui:       iam minus hic odio est quam fuit ante locus.  Tandem aliquid pulsa curarum nube serenum                 5       uidi fortunae uerba dedique meae.  Nolit ut ulla mihi contingere gaudia Caesar,       uelle potest cuiuis haec tamen una dari.  Di quoque, ut a cunctis hilari pietate colantur,       tristitiam poni per sua festa iubent.                 10  Denique, quod certus furor est audere fateri,       hac ego laetitia, si uetet ipse, fruar.  Iuppiter utilibus quotiens iuuat imbribus agros,       mixta tenax segeti crescere lappa solet.  Nos quoque frugiferum sentimus inutilis herba                 15       numen et inuita saepe iuuamur ope.  Gaudia Caesareae mentis pro parte uirili       sunt mea: priuati nil habet illa domus.  Gratia, Fama, tibi per quam spectata triumphi       incluso mediis est mihi pompa Getis!                 20  Indice te didici nuper uisenda coisse       innumeras gentes ad ducis ora sui,  quaeque capit uastis inmensum moenibus orbem,       hospitiis Romam uix habuisse locum.  Tu mihi narrasti, cum multis lucibus ante                 25       fuderit adsiduas nubilus auster aquas,  numine caelesti solem fulsisse serenum       cum populi uultu conueniente die  atque ita uictorem cum magnae uocis honore       bellica laudatis dona dedisse uiris                 30  claraque sumpturum pictas insignia uestes       tura prius sanctis inposuisse focis  Iustitiamque sui caste placasse parentis,       illo quae templum pectore semper habet,  quaque ierit, felix adiectum plausibus omen                 35       saxaque roratis erubuisse rosis;  protinus argento uersos imitantia muros       barbara cum pictis oppida lata uiris  fluminaque et montes et in altis proelia siluis       armaque cum telis in strue mixta sua                 40  deque tropaeorum quod sol incenderet auro       aurea Romani tecta fuisse fori  totque tulisse duces captiuos addita collis       uincula paene hostis quot satis esse fuit.  Maxima pars horum uitam ueniamque tulerunt,                 45       in quibus et belli summa caputque Bato.  Cur ego posse negem minui mihi numinis iram,       cum uideam mitis hostibus esse deos?  Pertulit hic idem nobis, Germanice, rumor       oppida sub titulo nominis isse tui                 50  atque ea te contra nec muri mole nec armis       nec satis ingenio tuta fuisse loci.  Di tibi dent annos! A te nam cetera sumes,       sint modo uirtuti tempora longa tuae.  Quod precor eueniet—sunt quaedam oracula uatum—,                  55       nam deus optanti prospera signa dedit.  Te quoque uictorem Tarpeias scandere in arces       laeta coronatis Roma uidebit equis  maturosque pater nati spectabit honores       gaudia percipiens quae dedit ipse suis.                 60  Iam nunc haec a me, iuuenum belloque togaque       maxime, dicta tibi uaticinante nota.  Hunc quoque carminibus referam fortasse triumphum,       sufficiet nostris si modo uita malis,  inbuero Scythicas si non prius ipse sagittas                 65       abstuleritque ferox hoc caput ense Getes.  Quae si me saluo dabitur tua laurea templis,       omina bis dices uera fuisse mea.Huc quoque Caesarei peruenit fama triumphi,       languida quo fessi uix uenit aura Noti.  Nil fore dulce mihi Scythica regione putaui:       iam minus hic odio est quam fuit ante locus.  Tandem aliquid pulsa curarum nube serenum                 5       uidi fortunae uerba dedique meae.  Nolit ut ulla mihi contingere gaudia Caesar,       uelle potest cuiuis haec tamen una dari.  Di quoque, ut a cunctis hilari pietate colantur,       tristitiam poni per sua festa iubent.                 10  Denique, quod certus furor est audere fateri,       hac ego laetitia, si uetet ipse, fruar.  Iuppiter utilibus quotiens iuuat imbribus agros,       mixta tenax segeti crescere lappa solet.  Nos quoque frugiferum sentimus inutilis herba                 15       numen et inuita saepe iuuamur ope.  Gaudia Caesareae mentis pro parte uirili       sunt mea: priuati nil habet illa domus.  Gratia, Fama, tibi per quam spectata triumphi       incluso mediis est mihi pompa Getis!                 20  Indice te didici nuper uisenda coisse       innumeras gentes ad ducis ora sui,  quaeque capit uastis inmensum moenibus orbem,       hospitiis Romam uix habuisse locum.  Tu mihi narrasti, cum multis lucibus ante                 25       fuderit adsiduas nubilus auster aquas,  numine caelesti solem fulsisse serenum       cum populi uultu conueniente die  atque ita uictorem cum magnae uocis honore       bellica laudatis dona dedisse uiris                 30  claraque sumpturum pictas insignia uestes       tura prius sanctis inposuisse focis  Iustitiamque sui caste placasse parentis,       illo quae templum pectore semper habet,  quaque ierit, felix adiectum plausibus omen                 35       saxaque roratis erubuisse rosis;  protinus argento uersos imitantia muros       barbara cum pictis oppida lata uiris  fluminaque et montes et in altis proelia siluis       armaque cum telis in strue mixta sua                 40  deque tropaeorum quod sol incenderet auro       aurea Romani tecta fuisse fori  totque tulisse duces captiuos addita collis       uincula paene hostis quot satis esse fuit.  Maxima pars horum uitam ueniamque tulerunt,                 45       in quibus et belli summa caputque Bato.  Cur ego posse negem minui mihi numinis iram,       cum uideam mitis hostibus esse deos?  Pertulit hic idem nobis, Germanice, rumor       oppida sub titulo nominis isse tui                 50  atque ea te contra nec muri mole nec armis       nec satis ingenio tuta fuisse loci.  Di tibi dent annos! A te nam cetera sumes,       sint modo uirtuti tempora longa tuae.  Quod precor eueniet—sunt quaedam oracula uatum—,                  55       nam deus optanti prospera signa dedit.  Te quoque uictorem Tarpeias scandere in arces       laeta coronatis Roma uidebit equis  maturosque pater nati spectabit honores       gaudia percipiens quae dedit ipse suis.                 60  Iam nunc haec a me, iuuenum belloque togaque       maxime, dicta tibi uaticinante nota.  Hunc quoque carminibus referam fortasse triumphum,       sufficiet nostris si modo uita malis,  inbuero Scythicas si non prius ipse sagittas                 65       abstuleritque ferox hoc caput ense Getes.  Quae si me saluo dabitur tua laurea templis,       omina bis dices uera fuisse mea.