Ter sine perpetuo caelum versetur in axe,       ter iungat Titan terque resolvat equos,   protinus inflexo Berecyntia tibia cornu       flabit, et Idaeae festa parentis erunt.   ibunt semimares et inania tympana tundent,       aeraque tinnitus aere repulsa dabunt;   ipsa sedens molli comitum cervice feretur                185       Urbis per medias exululata vias.   scaena sonat, ludique vocant: spectate, Quirites,       et fora Marte suo litigiosa vacent.   quaerere multa libet, sed me sonus aeris acuti       terret et horrendo lotos adunca sono.                190   'da, dea, quam sciter.' doctas Cybeleia neptes       vidit et has curae iussit adesse meae.   'pandite mandati memores, Heliconis alumnae,       gaudeat assiduo cur dea Magna sono.'   sic ego. sic Erato (mensis Cythereius illi                195       cessit, quod teneri nomen amoris habet):   'reddita Saturno sors haec erat: "optime regum,       a nato sceptris excutiere tuis."   ille suam metuens, ut quaeque erat edita, prolem       devorat, immersam visceribusque tenet.                200   saepe Rhea questa est totiens fecunda nec umquam       mater, et indoluit fertilitate sua.   Iuppiter ortus erat: (pro magno teste vetustas       creditur; acceptam parce movere fidem)   veste latens saxum caelesti gutture sedit:                205       sic genitor fatis decipiendus erat.   ardua iamdudum resonat tinnitibus Ide,       tutus ut infanti vagiat ore puer.   pars clipeos sudibus, galeas pars tundit inanes:       hoc Curetes habent, hoc Corybantes opus.                210   res latuit, priscique manent imitamina facti:       aera deae comites raucaque terga movent.   cymbala pro galeis, pro scutis tympana pulsant:       tibia dat Phrygios, ut dedit ante, modos.'   desierat; coepi: 'cur huic genus acre leonum                215       praebent insolitas ad iuga curva iubas?'   desieram; coepit: 'feritas mollita per illam       creditur; id curru testificata suo est.'   'at cur turrifera caput est onerata corona?       an primis turres urbibus illa dedit?'                220   adnuit. 'unde venit' dixi 'sua membra secandi       impetus?' ut tacui, Pieris orsa loqui:   'Phryx puer in silvis, facie spectabilis, Attis       turrigeram casto vinxit amore deam;   hunc sibi servari voluit, sua templa tueri,                225       et dixit "semper fac puer esse velis."   ille fidem iussis dedit, et "si mentiar", inquit       "ultima, qua fallam, sit Venus illa mihi."   fallit, et in nympha Sagaritide desinit esse       quod fuit: hinc poenas exigit ira deae.                230   Naida volneribus succidit in arbore factis,       illa perit; fatum Naidos arbor erat;   hic furit, et credens thalami procumbere tectum       effugit, et cursu Dindyma summa petit;   et modo "tolle faces", "remove" modo "verbera" clamat,                235       saepe ~Palaestinas~ iurat adesse deas.   ille etiam saxo corpus laniavit acuto,       longaque in immundo pulvere tracta coma est,   voxque fuit "merui: meritas do sanguine poenas.       ah pereant partes quae nocuere mihi!"                240   "ah pereant" dicebat adhuc; onus inguinis aufert,       nullaque sunt subito signa relicta viri.   venit in exemplum furor hic, mollesque ministri       caedunt iactatis vilia membra comis.'   talibus Aoniae facunda voce Camenae                245       reddita quaesiti causa furoris erat.   'hoc quoque, dux operis, moneas precor, unde petita       venerit; an nostra semper in urbe fuit?'   'Dindymon et Cybelen et amoenam fontibus Iden       semper et Iliacas Mater amavit opes:                250   cum Troiam Aeneas Italos portaret in agros,       est dea sacriferas paene secuta rates,   sed nondum fatis Latio sua numina posci       senserat, adsuetis substiteratque locis.   post, ut Roma potens opibus iam saecula quinque                255       vidit et edomito sustulit orbe caput,   carminis Euboici fatalia verba sacerdos       inspicit; inspectum tale fuisse ferunt:   "mater abest: matrem iubeo, Romane, requiras.       cum veniet, casta est accipienda manu."                260   obscurae sortis patres ambagibus errant,       quaeve parens absit, quove petenda loco.   consulitur Paean, "divum" que "arcessite Matrem"       inquit; "in Idaeo est invenienda iugo."   mittuntur proceres. Phrygiae tum sceptra tenebat                265       Attalus; Ausoniis rem negat ille viris.   mira canam: longo tremuit cum murmure tellus,       et sic est adytis diva locuta suis:   "ipsa peti volui: ne sit mora; mitte volentem:       dignus Roma locus quo deus omnis eat."                270   ille soni terrore pavens "proficiscere" dixit;       "nostra eris: in Phrygios Roma refertur avos."   protinus innumerae caedunt pineta secures       illa, quibus fugiens Phryx pius usus erat.   mille manus coeunt, et picta coloribus ustis                275       caelestum Matrem concava puppis habet.   illa sui per aquas fertur tutissima nati,       longaque Phrixeae stagna sororis adit,   Rhoeteumque capax Sigeaque litora transit,       et Tenedum et veteres Eetionis opes.                280   Cyclades excipiunt, Lesbo post terga relicta,       quaeque Carysteis frangitur unda vadis;   transit et Icarium, lapsas ubi perdidit alas       Icarus, et vastae nomina fecit aquae.   tum laeva Creten, dextra Pelopeidas undas                285       deserit, et Veneris sacra Cythera petit.   hinc mare Trinacrium, candens ubi tinguere ferrum       Brontes et Steropes Acmonidesque solent,   aequoraque Afra legit, Sardoaque regna sinistris       respicit a remis, Ausoniamque tenet.                290   ostia contigerat, qua se Tiberinus in altum       dividit et campo liberiore natat:   omnis eques mixtaque gravis cum plebe senatus       obvius ad Tusci fluminis ora venit.   procedunt pariter matres nataeque nurusque                295       quaeque colunt sanctos virginitate focos.   sedula fune viri contento bracchia lassant:       vix subit adversas hospita navis aquas.   sicca diu fuerat tellus, sitis usserat herbas:       sedit limoso pressa carina vado.                300   quisquis adest operi, plus quam pro parte laborat,       adiuvat et fortes voce sonante manus:   illa velut medio stabilis sedet insula ponto;       attoniti monstro stantque paventque viri.   Claudia Quinta genus Clauso referebat ab alto                305       (nec facies impar nobilitate fuit),   casta quidem, sed non et credita: rumor iniquus       laeserat, et falsi criminis acta rea est.   cultus et ornatis varie prodisse capillis       obfuit ad rigidos promptaque lingua senes.                310   conscia mens recti famae mendacia risit,       sed nos in vitium credula turba sumus.   haec ubi castarum processit ab agmine matrum       et manibus puram fluminis hausit aquam,   ter caput inrorat, ter tollit in aethera palmas                315       (quicumque aspiciunt, mente carere putant),   summissoque genu voltus in imagine divae       figit, et hos edit crine iacente sonos:   "supplicis, alma, tuae, genetrix fecunda deorum,       accipe sub certa condicione preces.                320   casta negor: si tu damnas, meruisse fatebor;       morte luam poenas iudice victa dea;   sed si crimen abest, tu nostrae pignora vitae       re dabis, et castas casta sequere manus."   dixit, et exiguo funem conamine traxit;                325       mira, sed et scaena testificata loquar:   mota dea est, sequiturque ducem laudatque sequendo;       index laetitiae fertur ad astra sonus.   fluminis ad flexum veniunt (Tiberina priores       Atria dixerunt), unde sinister abit.                330   nox aderat: querno religant in stipite funem,       dantque levi somno corpora functa cibo.   lux aderat: querno solvunt a stipite funem,       ante tamen posito tura dedere foco,   ante coronarunt puppem, sine labe iuvencam                335       mactarunt operum coniugiique rudem.   est locus, in Tiberim qua lubricus influit Almo       et nomen magno perdit in amne minor.   illic purpurea canus cum veste sacerdos       Almonis dominam sacraque lavit aquis.                340   exululant comites, furiosaque tibia flatur,       et feriunt molles taurea terga manus.   Claudia praecedit laeto celeberrima voltu,       credita vix tandem teste pudica dea;   ipsa sedens plaustro porta est invecta Capena:                345       sparguntur iunctae flore recente boves.   Nasica accepit; templi non perstitit auctor:       Augustus nunc est, ante Metellus erat.'   substitit hic Erato. mora fit, si cetera quaeram.       'dic' inquam 'parva cur stipe quaerat opes.'                350   'contulit aes populus, de quo delubra Metellus       fecit' ait; 'dandae mos stipis inde manet.'   cur vicibus factis ineant convivia, quaero,       tum magis indictas concelebrentque dapes.   'quod bene mutarit sedem Berecyntia', dixit                355       'captant mutatis sedibus omen idem.'   institeram, quare primi Megalesia ludi       urbe forent nostra, cum dea (sensit enim)   'illa deos' inquit 'peperit: cessere parenti,       principiumque dati Mater honoris habet.'                360   'cur igitur Gallos qui se excidere vocamus,       cum tanto a Phrygia Gallica distet humus?'   'inter' ait 'viridem Cybelen altasque Celaenas       amnis it insana, nomine Gallus, aqua.   qui bibit inde, furit: procul hinc discedite, quis est                365       cura bonae mentis: qui bibit inde, furit.'   'non pudet herbosum' dixi 'posuisse moretum       in dominae mensis: an sua causa subest?'   'lacte mero veteres usi narrantur et herbis,       sponte sua siquas terra ferebat' ait;                370   'candidus elisae miscetur caseus herbae,       cognoscat priscos ut dea prisca cibos.'Ter sine perpetuo caelum versetur in axe,       ter iungat Titan terque resolvat equos,   protinus inflexo Berecyntia tibia cornu       flabit, et Idaeae festa parentis erunt.   ibunt semimares et inania tympana tundent,       aeraque tinnitus aere repulsa dabunt;   ipsa sedens molli comitum cervice feretur                185       Urbis per medias exululata vias.   scaena sonat, ludique vocant: spectate, Quirites,       et fora Marte suo litigiosa vacent.   quaerere multa libet, sed me sonus aeris acuti       terret et horrendo lotos adunca sono.                190   'da, dea, quam sciter'\.' doctas Cybeleia neptes       vidit et has curae iussit adesse meae.   'pandite mandati memores, Heliconis alumnae,       gaudeat assiduo cur dea Magna sono'\.'   sic ego. sic Erato (mensis Cythereius illi                195       cessit, quod teneri nomen amoris habet):   'reddita Saturno sors haec erat: "optime regum,       a nato sceptris excutiere tuis."   ille suam metuens, ut quaeque erat edita, prolem       devorat, immersam visceribusque tenet.                200   saepe Rhea questa est totiens fecunda nec umquam       mater, et indoluit fertilitate sua.   Iuppiter ortus erat: (pro magno teste vetustas       creditur; acceptam parce movere fidem)   veste latens saxum caelesti gutture sedit:                205       sic genitor fatis decipiendus erat.   ardua iamdudum resonat tinnitibus Ide,       tutus ut infanti vagiat ore puer.   pars clipeos sudibus, galeas pars tundit inanes:       hoc Curetes habent, hoc Corybantes opus.                210   res latuit, priscique manent imitamina facti:       aera deae comites raucaque terga movent.   cymbala pro galeis, pro scutis tympana pulsant:       tibia dat Phrygios, ut dedit ante, modos'\.'   desierat; coepi: 'cur huic genus acre leonum                215       praebent insolitas ad iuga curva iubas?'   desieram; coepit: 'feritas mollita per illam       creditur; id curru testificata suo est'\.'   'at cur turrifera caput est onerata corona?       an primis turres urbibus illa dedit?'                220   adnuit. 'unde venit' dixi 'sua membra secandi       impetus?' ut tacui, Pieris orsa loqui:   'Phryx puer in silvis, facie spectabilis, Attis       turrigeram casto vinxit amore deam;   hunc sibi servari voluit, sua templa tueri,                225       et dixit "semper fac puer esse velis."   ille fidem iussis dedit, et "si mentiar", inquit       "ultima, qua fallam, sit Venus illa mihi."   fallit, et in nympha Sagaritide desinit esse       quod fuit: hinc poenas exigit ira deae.                230   Naida volneribus succidit in arbore factis,       illa perit; fatum Naidos arbor erat;   hic furit, et credens thalami procumbere tectum       effugit, et cursu Dindyma summa petit;   et modo "tolle faces", "remove" modo "verbera" clamat,                235       saepe ~Palaestinas~ iurat adesse deas.   ille etiam saxo corpus laniavit acuto,       longaque in immundo pulvere tracta coma est,   voxque fuit "merui: meritas do sanguine poenas.       ah pereant partes quae nocuere mihi!"                240   "ah pereant" dicebat adhuc; onus inguinis aufert,       nullaque sunt subito signa relicta viri.   venit in exemplum furor hic, mollesque ministri       caedunt iactatis vilia membra comis'\.'   talibus Aoniae facunda voce Camenae                245       reddita quaesiti causa furoris erat.   'hoc quoque, dux operis, moneas precor, unde petita       venerit; an nostra semper in urbe fuit?'   'Dindymon et Cybelen et amoenam fontibus Iden       semper et Iliacas Mater amavit opes:                250   cum Troiam Aeneas Italos portaret in agros,       est dea sacriferas paene secuta rates,   sed nondum fatis Latio sua numina posci       senserat, adsuetis substiteratque locis.   post, ut Roma potens opibus iam saecula quinque                255       vidit et edomito sustulit orbe caput,   carminis Euboici fatalia verba sacerdos       inspicit; inspectum tale fuisse ferunt:   "mater abest: matrem iubeo, Romane, requiras.       cum veniet, casta est accipienda manu."                260   obscurae sortis patres ambagibus errant,       quaeve parens absit, quove petenda loco.   consulitur Paean, "divum" que "arcessite Matrem"       inquit; "in Idaeo est invenienda iugo."   mittuntur proceres. Phrygiae tum sceptra tenebat                265       Attalus; Ausoniis rem negat ille viris.   mira canam: longo tremuit cum murmure tellus,       et sic est adytis diva locuta suis:   "ipsa peti volui: ne sit mora; mitte volentem:       dignus Roma locus quo deus omnis eat."                270   ille soni terrore pavens "proficiscere" dixit;       "nostra eris: in Phrygios Roma refertur avos."   protinus innumerae caedunt pineta secures       illa, quibus fugiens Phryx pius usus erat.   mille manus coeunt, et picta coloribus ustis                275       caelestum Matrem concava puppis habet.   illa sui per aquas fertur tutissima nati,       longaque Phrixeae stagna sororis adit,   Rhoeteumque capax Sigeaque litora transit,       et Tenedum et veteres Eetionis opes.                280   Cyclades excipiunt, Lesbo post terga relicta,       quaeque Carysteis frangitur unda vadis;   transit et Icarium, lapsas ubi perdidit alas       Icarus, et vastae nomina fecit aquae.   tum laeva Creten, dextra Pelopeidas undas                285       deserit, et Veneris sacra Cythera petit.   hinc mare Trinacrium, candens ubi tinguere ferrum       Brontes et Steropes Acmonidesque solent,   aequoraque Afra legit, Sardoaque regna sinistris       respicit a remis, Ausoniamque tenet.                290   ostia contigerat, qua se Tiberinus in altum       dividit et campo liberiore natat:   omnis eques mixtaque gravis cum plebe senatus       obvius ad Tusci fluminis ora venit.   procedunt pariter matres nataeque nurusque                295       quaeque colunt sanctos virginitate focos.   sedula fune viri contento bracchia lassant:       vix subit adversas hospita navis aquas.   sicca diu fuerat tellus, sitis usserat herbas:       sedit limoso pressa carina vado.                300   quisquis adest operi, plus quam pro parte laborat,       adiuvat et fortes voce sonante manus:   illa velut medio stabilis sedet insula ponto;       attoniti monstro stantque paventque viri.   Claudia Quinta genus Clauso referebat ab alto                305       (nec facies impar nobilitate fuit),   casta quidem, sed non et credita: rumor iniquus       laeserat, et falsi criminis acta rea est.   cultus et ornatis varie prodisse capillis       obfuit ad rigidos promptaque lingua senes.                310   conscia mens recti famae mendacia risit,       sed nos in vitium credula turba sumus.   haec ubi castarum processit ab agmine matrum       et manibus puram fluminis hausit aquam,   ter caput inrorat, ter tollit in aethera palmas                315       (quicumque aspiciunt, mente carere putant),   summissoque genu voltus in imagine divae       figit, et hos edit crine iacente sonos:   "supplicis, alma, tuae, genetrix fecunda deorum,       accipe sub certa condicione preces.                320   casta negor: si tu damnas, meruisse fatebor;       morte luam poenas iudice victa dea;   sed si crimen abest, tu nostrae pignora vitae       re dabis, et castas casta sequere manus."   dixit, et exiguo funem conamine traxit;                325       mira, sed et scaena testificata loquar:   mota dea est, sequiturque ducem laudatque sequendo;       index laetitiae fertur ad astra sonus.   fluminis ad flexum veniunt (Tiberina priores       Atria dixerunt), unde sinister abit.                330   nox aderat: querno religant in stipite funem,       dantque levi somno corpora functa cibo.   lux aderat: querno solvunt a stipite funem,       ante tamen posito tura dedere foco,   ante coronarunt puppem, sine labe iuvencam                335       mactarunt operum coniugiique rudem.   est locus, in Tiberim qua lubricus influit Almo       et nomen magno perdit in amne minor.   illic purpurea canus cum veste sacerdos       Almonis dominam sacraque lavit aquis.                340   exululant comites, furiosaque tibia flatur,       et feriunt molles taurea terga manus.   Claudia praecedit laeto celeberrima voltu,       credita vix tandem teste pudica dea;   ipsa sedens plaustro porta est invecta Capena:                345       sparguntur iunctae flore recente boves.   Nasica accepit; templi non perstitit auctor:       Augustus nunc est, ante Metellus erat'\.'   substitit hic Erato. mora fit, si cetera quaeram.       'dic' inquam 'parva cur stipe quaerat opes'\.'                350   'contulit aes populus, de quo delubra Metellus       fecit' ait; 'dandae mos stipis inde manet'\.'   cur vicibus factis ineant convivia, quaero,       tum magis indictas concelebrentque dapes.   'quod bene mutarit sedem Berecyntia', dixit                355       'captant mutatis sedibus omen idem'\.'   institeram, quare primi Megalesia ludi       urbe forent nostra, cum dea (sensit enim)   'illa deos' inquit 'peperit: cessere parenti,       principiumque dati Mater honoris habet'\.'                360   'cur igitur Gallos qui se excidere vocamus,       cum tanto a Phrygia Gallica distet humus?'   'inter' ait 'viridem Cybelen altasque Celaenas       amnis it insana, nomine Gallus, aqua.   qui bibit inde, furit: procul hinc discedite, quis est                365       cura bonae mentis: qui bibit inde, furit'\.'   'non pudet herbosum' dixi 'posuisse moretum       in dominae mensis: an sua causa subest?'   'lacte mero veteres usi narrantur et herbis,       sponte sua siquas terra ferebat' ait;                370   'candidus elisae miscetur caseus herbae,       cognoscat priscos ut dea prisca cibos'\.'Ter sine perpetuo caelum versetur in axe,       ter iungat Titan terque resolvat equos,   protinus inflexo Berecyntia tibia cornu       flabit, et Idaeae festa parentis erunt.   ibunt semimares et inania tympana tundent,       aeraque tinnitus aere repulsa dabunt;   ipsa sedens molli comitum cervice feretur                185       Urbis per medias exululata vias.   scaena sonat, ludique vocant: spectate, Quirites,       et fora Marte suo litigiosa vacent.   quaerere multa libet, sed me sonus aeris acuti       terret et horrendo lotos adunca sono.                190   'da, dea, quam sciter\.' doctas Cybeleia neptes       vidit et has curae iussit adesse meae.   'pandite mandati memores, Heliconis alumnae,       gaudeat assiduo cur dea Magna sono\.'   sic ego. sic Erato (mensis Cythereius illi                195       cessit, quod teneri nomen amoris habet):   'reddita Saturno sors haec erat: "optime regum,       a nato sceptris excutiere tuis."   ille suam metuens, ut quaeque erat edita, prolem       devorat, immersam visceribusque tenet.                200   saepe Rhea questa est totiens fecunda nec umquam       mater, et indoluit fertilitate sua.   Iuppiter ortus erat: (pro magno teste vetustas       creditur; acceptam parce movere fidem)   veste latens saxum caelesti gutture sedit:                205       sic genitor fatis decipiendus erat.   ardua iamdudum resonat tinnitibus Ide,       tutus ut infanti vagiat ore puer.   pars clipeos sudibus, galeas pars tundit inanes:       hoc Curetes habent, hoc Corybantes opus.                210   res latuit, priscique manent imitamina facti:       aera deae comites raucaque terga movent.   cymbala pro galeis, pro scutis tympana pulsant:       tibia dat Phrygios, ut dedit ante, modos\.'   desierat; coepi: 'cur huic genus acre leonum                215       praebent insolitas ad iuga curva iubas?'   desieram; coepit: 'feritas mollita per illam       creditur; id curru testificata suo est\.'   'at cur turrifera caput est onerata corona?       an primis turres urbibus illa dedit?'                220   adnuit. 'unde venit' dixi 'sua membra secandi       impetus?' ut tacui, Pieris orsa loqui:   'Phryx puer in silvis, facie spectabilis, Attis       turrigeram casto vinxit amore deam;   hunc sibi servari voluit, sua templa tueri,                225       et dixit "semper fac puer esse velis."   ille fidem iussis dedit, et "si mentiar", inquit       "ultima, qua fallam, sit Venus illa mihi."   fallit, et in nympha Sagaritide desinit esse       quod fuit: hinc poenas exigit ira deae.                230   Naida volneribus succidit in arbore factis,       illa perit; fatum Naidos arbor erat;   hic furit, et credens thalami procumbere tectum       effugit, et cursu Dindyma summa petit;   et modo "tolle faces", "remove" modo "verbera" clamat,                235       saepe ~Palaestinas~ iurat adesse deas.   ille etiam saxo corpus laniavit acuto,       longaque in immundo pulvere tracta coma est,   voxque fuit "merui: meritas do sanguine poenas.       ah pereant partes quae nocuere mihi!"                240   "ah pereant" dicebat adhuc; onus inguinis aufert,       nullaque sunt subito signa relicta viri.   venit in exemplum furor hic, mollesque ministri       caedunt iactatis vilia membra comis\.'   talibus Aoniae facunda voce Camenae                245       reddita quaesiti causa furoris erat.   'hoc quoque, dux operis, moneas precor, unde petita       venerit; an nostra semper in urbe fuit?'   'Dindymon et Cybelen et amoenam fontibus Iden       semper et Iliacas Mater amavit opes:                250   cum Troiam Aeneas Italos portaret in agros,       est dea sacriferas paene secuta rates,   sed nondum fatis Latio sua numina posci       senserat, adsuetis substiteratque locis.   post, ut Roma potens opibus iam saecula quinque                255       vidit et edomito sustulit orbe caput,   carminis Euboici fatalia verba sacerdos       inspicit; inspectum tale fuisse ferunt:   "mater abest: matrem iubeo, Romane, requiras.       cum veniet, casta est accipienda manu."                260   obscurae sortis patres ambagibus errant,       quaeve parens absit, quove petenda loco.   consulitur Paean, "divum" que "arcessite Matrem"       inquit; "in Idaeo est invenienda iugo."   mittuntur proceres. Phrygiae tum sceptra tenebat                265       Attalus; Ausoniis rem negat ille viris.   mira canam: longo tremuit cum murmure tellus,       et sic est adytis diva locuta suis:   "ipsa peti volui: ne sit mora; mitte volentem:       dignus Roma locus quo deus omnis eat."                270   ille soni terrore pavens "proficiscere" dixit;       "nostra eris: in Phrygios Roma refertur avos."   protinus innumerae caedunt pineta secures       illa, quibus fugiens Phryx pius usus erat.   mille manus coeunt, et picta coloribus ustis                275       caelestum Matrem concava puppis habet.   illa sui per aquas fertur tutissima nati,       longaque Phrixeae stagna sororis adit,   Rhoeteumque capax Sigeaque litora transit,       et Tenedum et veteres Eetionis opes.                280   Cyclades excipiunt, Lesbo post terga relicta,       quaeque Carysteis frangitur unda vadis;   transit et Icarium, lapsas ubi perdidit alas       Icarus, et vastae nomina fecit aquae.   tum laeva Creten, dextra Pelopeidas undas                285       deserit, et Veneris sacra Cythera petit.   hinc mare Trinacrium, candens ubi tinguere ferrum       Brontes et Steropes Acmonidesque solent,   aequoraque Afra legit, Sardoaque regna sinistris       respicit a remis, Ausoniamque tenet.                290   ostia contigerat, qua se Tiberinus in altum       dividit et campo liberiore natat:   omnis eques mixtaque gravis cum plebe senatus       obvius ad Tusci fluminis ora venit.   procedunt pariter matres nataeque nurusque                295       quaeque colunt sanctos virginitate focos.   sedula fune viri contento bracchia lassant:       vix subit adversas hospita navis aquas.   sicca diu fuerat tellus, sitis usserat herbas:       sedit limoso pressa carina vado.                300   quisquis adest operi, plus quam pro parte laborat,       adiuvat et fortes voce sonante manus:   illa velut medio stabilis sedet insula ponto;       attoniti monstro stantque paventque viri.   Claudia Quinta genus Clauso referebat ab alto                305       (nec facies impar nobilitate fuit),   casta quidem, sed non et credita: rumor iniquus       laeserat, et falsi criminis acta rea est.   cultus et ornatis varie prodisse capillis       obfuit ad rigidos promptaque lingua senes.                310   conscia mens recti famae mendacia risit,       sed nos in vitium credula turba sumus.   haec ubi castarum processit ab agmine matrum       et manibus puram fluminis hausit aquam,   ter caput inrorat, ter tollit in aethera palmas                315       (quicumque aspiciunt, mente carere putant),   summissoque genu voltus in imagine divae       figit, et hos edit crine iacente sonos:   "supplicis, alma, tuae, genetrix fecunda deorum,       accipe sub certa condicione preces.                320   casta negor: si tu damnas, meruisse fatebor;       morte luam poenas iudice victa dea;   sed si crimen abest, tu nostrae pignora vitae       re dabis, et castas casta sequere manus."   dixit, et exiguo funem conamine traxit;                325       mira, sed et scaena testificata loquar:   mota dea est, sequiturque ducem laudatque sequendo;       index laetitiae fertur ad astra sonus.   fluminis ad flexum veniunt (Tiberina priores       Atria dixerunt), unde sinister abit.                330   nox aderat: querno religant in stipite funem,       dantque levi somno corpora functa cibo.   lux aderat: querno solvunt a stipite funem,       ante tamen posito tura dedere foco,   ante coronarunt puppem, sine labe iuvencam                335       mactarunt operum coniugiique rudem.   est locus, in Tiberim qua lubricus influit Almo       et nomen magno perdit in amne minor.   illic purpurea canus cum veste sacerdos       Almonis dominam sacraque lavit aquis.                340   exululant comites, furiosaque tibia flatur,       et feriunt molles taurea terga manus.   Claudia praecedit laeto celeberrima voltu,       credita vix tandem teste pudica dea;   ipsa sedens plaustro porta est invecta Capena:                345       sparguntur iunctae flore recente boves.   Nasica accepit; templi non perstitit auctor:       Augustus nunc est, ante Metellus erat\.'   substitit hic Erato. mora fit, si cetera quaeram.       'dic' inquam 'parva cur stipe quaerat opes\.'                350   'contulit aes populus, de quo delubra Metellus       fecit' ait; 'dandae mos stipis inde manet\.'   cur vicibus factis ineant convivia, quaero,       tum magis indictas concelebrentque dapes.   'quod bene mutarit sedem Berecyntia', dixit                355       'captant mutatis sedibus omen idem\.'   institeram, quare primi Megalesia ludi       urbe forent nostra, cum dea (sensit enim)   'illa deos' inquit 'peperit: cessere parenti,       principiumque dati Mater honoris habet\.'                360   'cur igitur Gallos qui se excidere vocamus,       cum tanto a Phrygia Gallica distet humus?'   'inter' ait 'viridem Cybelen altasque Celaenas       amnis it insana, nomine Gallus, aqua.   qui bibit inde, furit: procul hinc discedite, quis est                365       cura bonae mentis: qui bibit inde, furit\.'   'non pudet herbosum' dixi 'posuisse moretum       in dominae mensis: an sua causa subest?'   'lacte mero veteres usi narrantur et herbis,       sponte sua siquas terra ferebat' ait;                370   'candidus elisae miscetur caseus herbae,       cognoscat priscos ut dea prisca cibos\.'Ter sine perpetuo caelum versetur in axe,       ter iungat Titan terque resolvat equos,   protinus inflexo Berecyntia tibia cornu       flabit, et Idaeae festa parentis erunt.   ibunt semimares et inania tympana tundent,       aeraque tinnitus aere repulsa dabunt;   ipsa sedens molli comitum cervice feretur                185       Urbis per medias exululata vias.   scaena sonat, ludique vocant: spectate, Quirites,       et fora Marte suo litigiosa vacent.   quaerere multa libet, sed me sonus aeris acuti       terret et horrendo lotos adunca sono.                190   'da, dea, quam sciter'\\.' doctas Cybeleia neptes       vidit et has curae iussit adesse meae.   'pandite mandati memores, Heliconis alumnae,       gaudeat assiduo cur dea Magna sono'\\.'   sic ego. sic Erato (mensis Cythereius illi                195       cessit, quod teneri nomen amoris habet):   'reddita Saturno sors haec erat: "optime regum,       a nato sceptris excutiere tuis."   ille suam metuens, ut quaeque erat edita, prolem       devorat, immersam visceribusque tenet.                200   saepe Rhea questa est totiens fecunda nec umquam       mater, et indoluit fertilitate sua.   Iuppiter ortus erat: (pro magno teste vetustas       creditur; acceptam parce movere fidem)   veste latens saxum caelesti gutture sedit:                205       sic genitor fatis decipiendus erat.   ardua iamdudum resonat tinnitibus Ide,       tutus ut infanti vagiat ore puer.   pars clipeos sudibus, galeas pars tundit inanes:       hoc Curetes habent, hoc Corybantes opus.                210   res latuit, priscique manent imitamina facti:       aera deae comites raucaque terga movent.   cymbala pro galeis, pro scutis tympana pulsant:       tibia dat Phrygios, ut dedit ante, modos'\\.'   desierat; coepi: 'cur huic genus acre leonum                215       praebent insolitas ad iuga curva iubas?'   desieram; coepit: 'feritas mollita per illam       creditur; id curru testificata suo est'\\.'   'at cur turrifera caput est onerata corona?       an primis turres urbibus illa dedit?'                220   adnuit. 'unde venit' dixi 'sua membra secandi       impetus?' ut tacui, Pieris orsa loqui:   'Phryx puer in silvis, facie spectabilis, Attis       turrigeram casto vinxit amore deam;   hunc sibi servari voluit, sua templa tueri,                225       et dixit "semper fac puer esse velis."   ille fidem iussis dedit, et "si mentiar", inquit       "ultima, qua fallam, sit Venus illa mihi."   fallit, et in nympha Sagaritide desinit esse       quod fuit: hinc poenas exigit ira deae.                230   Naida volneribus succidit in arbore factis,       illa perit; fatum Naidos arbor erat;   hic furit, et credens thalami procumbere tectum       effugit, et cursu Dindyma summa petit;   et modo "tolle faces", "remove" modo "verbera" clamat,                235       saepe ~Palaestinas~ iurat adesse deas.   ille etiam saxo corpus laniavit acuto,       longaque in immundo pulvere tracta coma est,   voxque fuit "merui: meritas do sanguine poenas.       ah pereant partes quae nocuere mihi!"                240   "ah pereant" dicebat adhuc; onus inguinis aufert,       nullaque sunt subito signa relicta viri.   venit in exemplum furor hic, mollesque ministri       caedunt iactatis vilia membra comis'\\.'   talibus Aoniae facunda voce Camenae                245       reddita quaesiti causa furoris erat.   'hoc quoque, dux operis, moneas precor, unde petita       venerit; an nostra semper in urbe fuit?'   'Dindymon et Cybelen et amoenam fontibus Iden       semper et Iliacas Mater amavit opes:                250   cum Troiam Aeneas Italos portaret in agros,       est dea sacriferas paene secuta rates,   sed nondum fatis Latio sua numina posci       senserat, adsuetis substiteratque locis.   post, ut Roma potens opibus iam saecula quinque                255       vidit et edomito sustulit orbe caput,   carminis Euboici fatalia verba sacerdos       inspicit; inspectum tale fuisse ferunt:   "mater abest: matrem iubeo, Romane, requiras.       cum veniet, casta est accipienda manu."                260   obscurae sortis patres ambagibus errant,       quaeve parens absit, quove petenda loco.   consulitur Paean, "divum" que "arcessite Matrem"       inquit; "in Idaeo est invenienda iugo."   mittuntur proceres. Phrygiae tum sceptra tenebat                265       Attalus; Ausoniis rem negat ille viris.   mira canam: longo tremuit cum murmure tellus,       et sic est adytis diva locuta suis:   "ipsa peti volui: ne sit mora; mitte volentem:       dignus Roma locus quo deus omnis eat."                270   ille soni terrore pavens "proficiscere" dixit;       "nostra eris: in Phrygios Roma refertur avos."   protinus innumerae caedunt pineta secures       illa, quibus fugiens Phryx pius usus erat.   mille manus coeunt, et picta coloribus ustis                275       caelestum Matrem concava puppis habet.   illa sui per aquas fertur tutissima nati,       longaque Phrixeae stagna sororis adit,   Rhoeteumque capax Sigeaque litora transit,       et Tenedum et veteres Eetionis opes.                280   Cyclades excipiunt, Lesbo post terga relicta,       quaeque Carysteis frangitur unda vadis;   transit et Icarium, lapsas ubi perdidit alas       Icarus, et vastae nomina fecit aquae.   tum laeva Creten, dextra Pelopeidas undas                285       deserit, et Veneris sacra Cythera petit.   hinc mare Trinacrium, candens ubi tinguere ferrum       Brontes et Steropes Acmonidesque solent,   aequoraque Afra legit, Sardoaque regna sinistris       respicit a remis, Ausoniamque tenet.                290   ostia contigerat, qua se Tiberinus in altum       dividit et campo liberiore natat:   omnis eques mixtaque gravis cum plebe senatus       obvius ad Tusci fluminis ora venit.   procedunt pariter matres nataeque nurusque                295       quaeque colunt sanctos virginitate focos.   sedula fune viri contento bracchia lassant:       vix subit adversas hospita navis aquas.   sicca diu fuerat tellus, sitis usserat herbas:       sedit limoso pressa carina vado.                300   quisquis adest operi, plus quam pro parte laborat,       adiuvat et fortes voce sonante manus:   illa velut medio stabilis sedet insula ponto;       attoniti monstro stantque paventque viri.   Claudia Quinta genus Clauso referebat ab alto                305       (nec facies impar nobilitate fuit),   casta quidem, sed non et credita: rumor iniquus       laeserat, et falsi criminis acta rea est.   cultus et ornatis varie prodisse capillis       obfuit ad rigidos promptaque lingua senes.                310   conscia mens recti famae mendacia risit,       sed nos in vitium credula turba sumus.   haec ubi castarum processit ab agmine matrum       et manibus puram fluminis hausit aquam,   ter caput inrorat, ter tollit in aethera palmas                315       (quicumque aspiciunt, mente carere putant),   summissoque genu voltus in imagine divae       figit, et hos edit crine iacente sonos:   "supplicis, alma, tuae, genetrix fecunda deorum,       accipe sub certa condicione preces.                320   casta negor: si tu damnas, meruisse fatebor;       morte luam poenas iudice victa dea;   sed si crimen abest, tu nostrae pignora vitae       re dabis, et castas casta sequere manus."   dixit, et exiguo funem conamine traxit;                325       mira, sed et scaena testificata loquar:   mota dea est, sequiturque ducem laudatque sequendo;       index laetitiae fertur ad astra sonus.   fluminis ad flexum veniunt (Tiberina priores       Atria dixerunt), unde sinister abit.                330   nox aderat: querno religant in stipite funem,       dantque levi somno corpora functa cibo.   lux aderat: querno solvunt a stipite funem,       ante tamen posito tura dedere foco,   ante coronarunt puppem, sine labe iuvencam                335       mactarunt operum coniugiique rudem.   est locus, in Tiberim qua lubricus influit Almo       et nomen magno perdit in amne minor.   illic purpurea canus cum veste sacerdos       Almonis dominam sacraque lavit aquis.                340   exululant comites, furiosaque tibia flatur,       et feriunt molles taurea terga manus.   Claudia praecedit laeto celeberrima voltu,       credita vix tandem teste pudica dea;   ipsa sedens plaustro porta est invecta Capena:                345       sparguntur iunctae flore recente boves.   Nasica accepit; templi non perstitit auctor:       Augustus nunc est, ante Metellus erat'\\.'   substitit hic Erato. mora fit, si cetera quaeram.       'dic' inquam 'parva cur stipe quaerat opes'\\.'                350   'contulit aes populus, de quo delubra Metellus       fecit' ait; 'dandae mos stipis inde manet'\\.'   cur vicibus factis ineant convivia, quaero,       tum magis indictas concelebrentque dapes.   'quod bene mutarit sedem Berecyntia', dixit                355       'captant mutatis sedibus omen idem'\\.'   institeram, quare primi Megalesia ludi       urbe forent nostra, cum dea (sensit enim)   'illa deos' inquit 'peperit: cessere parenti,       principiumque dati Mater honoris habet'\\.'                360   'cur igitur Gallos qui se excidere vocamus,       cum tanto a Phrygia Gallica distet humus?'   'inter' ait 'viridem Cybelen altasque Celaenas       amnis it insana, nomine Gallus, aqua.   qui bibit inde, furit: procul hinc discedite, quis est                365       cura bonae mentis: qui bibit inde, furit'\\.'   'non pudet herbosum' dixi 'posuisse moretum       in dominae mensis: an sua causa subest?'   'lacte mero veteres usi narrantur et herbis,       sponte sua siquas terra ferebat' ait;                370   'candidus elisae miscetur caseus herbae,       cognoscat priscos ut dea prisca cibos'\\.'Ter sine perpetuo caelum versetur in axe,       ter iungat Titan terque resolvat equos,   protinus inflexo Berecyntia tibia cornu       flabit, et Idaeae festa parentis erunt.   ibunt semimares et inania tympana tundent,       aeraque tinnitus aere repulsa dabunt;   ipsa sedens molli comitum cervice feretur                185       Urbis per medias exululata vias.   scaena sonat, ludique vocant: spectate, Quirites,       et fora Marte suo litigiosa vacent.   quaerere multa libet, sed me sonus aeris acuti       terret et horrendo lotos adunca sono.                190   'da, dea, quam sciter.' doctas Cybeleia neptes       vidit et has curae iussit adesse meae.   'pandite mandati memores, Heliconis alumnae,       gaudeat assiduo cur dea Magna sono.'   sic ego. sic Erato (mensis Cythereius illi                195       cessit, quod teneri nomen amoris habet):   'reddita Saturno sors haec erat: "optime regum,       a nato sceptris excutiere tuis."   ille suam metuens, ut quaeque erat edita, prolem       devorat, immersam visceribusque tenet.                200   saepe Rhea questa est totiens fecunda nec umquam       mater, et indoluit fertilitate sua.   Iuppiter ortus erat: (pro magno teste vetustas       creditur; acceptam parce movere fidem)   veste latens saxum caelesti gutture sedit:                205       sic genitor fatis decipiendus erat.   ardua iamdudum resonat tinnitibus Ide,       tutus ut infanti vagiat ore puer.   pars clipeos sudibus, galeas pars tundit inanes:       hoc Curetes habent, hoc Corybantes opus.                210   res latuit, priscique manent imitamina facti:       aera deae comites raucaque terga movent.   cymbala pro galeis, pro scutis tympana pulsant:       tibia dat Phrygios, ut dedit ante, modos.'   desierat; coepi: 'cur huic genus acre leonum                215       praebent insolitas ad iuga curva iubas?'   desieram; coepit: 'feritas mollita per illam       creditur; id curru testificata suo est.'   'at cur turrifera caput est onerata corona?       an primis turres urbibus illa dedit?'                220   adnuit. 'unde venit' dixi 'sua membra secandi       impetus?' ut tacui, Pieris orsa loqui:   'Phryx puer in silvis, facie spectabilis, Attis       turrigeram casto vinxit amore deam;   hunc sibi servari voluit, sua templa tueri,                225       et dixit "semper fac puer esse velis."   ille fidem iussis dedit, et "si mentiar", inquit       "ultima, qua fallam, sit Venus illa mihi."   fallit, et in nympha Sagaritide desinit esse       quod fuit: hinc poenas exigit ira deae.                230   Naida volneribus succidit in arbore factis,       illa perit; fatum Naidos arbor erat;   hic furit, et credens thalami procumbere tectum       effugit, et cursu Dindyma summa petit;   et modo "tolle faces", "remove" modo "verbera" clamat,                235       saepe ~Palaestinas~ iurat adesse deas.   ille etiam saxo corpus laniavit acuto,       longaque in immundo pulvere tracta coma est,   voxque fuit "merui: meritas do sanguine poenas.       ah pereant partes quae nocuere mihi!"                240   "ah pereant" dicebat adhuc; onus inguinis aufert,       nullaque sunt subito signa relicta viri.   venit in exemplum furor hic, mollesque ministri       caedunt iactatis vilia membra comis.'   talibus Aoniae facunda voce Camenae                245       reddita quaesiti causa furoris erat.   'hoc quoque, dux operis, moneas precor, unde petita       venerit; an nostra semper in urbe fuit?'   'Dindymon et Cybelen et amoenam fontibus Iden       semper et Iliacas Mater amavit opes:                250   cum Troiam Aeneas Italos portaret in agros,       est dea sacriferas paene secuta rates,   sed nondum fatis Latio sua numina posci       senserat, adsuetis substiteratque locis.   post, ut Roma potens opibus iam saecula quinque                255       vidit et edomito sustulit orbe caput,   carminis Euboici fatalia verba sacerdos       inspicit; inspectum tale fuisse ferunt:   "mater abest: matrem iubeo, Romane, requiras.       cum veniet, casta est accipienda manu."                260   obscurae sortis patres ambagibus errant,       quaeve parens absit, quove petenda loco.   consulitur Paean, "divum" que "arcessite Matrem"       inquit; "in Idaeo est invenienda iugo."   mittuntur proceres. Phrygiae tum sceptra tenebat                265       Attalus; Ausoniis rem negat ille viris.   mira canam: longo tremuit cum murmure tellus,       et sic est adytis diva locuta suis:   "ipsa peti volui: ne sit mora; mitte volentem:       dignus Roma locus quo deus omnis eat."                270   ille soni terrore pavens "proficiscere" dixit;       "nostra eris: in Phrygios Roma refertur avos."   protinus innumerae caedunt pineta secures       illa, quibus fugiens Phryx pius usus erat.   mille manus coeunt, et picta coloribus ustis                275       caelestum Matrem concava puppis habet.   illa sui per aquas fertur tutissima nati,       longaque Phrixeae stagna sororis adit,   Rhoeteumque capax Sigeaque litora transit,       et Tenedum et veteres Eetionis opes.                280   Cyclades excipiunt, Lesbo post terga relicta,       quaeque Carysteis frangitur unda vadis;   transit et Icarium, lapsas ubi perdidit alas       Icarus, et vastae nomina fecit aquae.   tum laeva Creten, dextra Pelopeidas undas                285       deserit, et Veneris sacra Cythera petit.   hinc mare Trinacrium, candens ubi tinguere ferrum       Brontes et Steropes Acmonidesque solent,   aequoraque Afra legit, Sardoaque regna sinistris       respicit a remis, Ausoniamque tenet.                290   ostia contigerat, qua se Tiberinus in altum       dividit et campo liberiore natat:   omnis eques mixtaque gravis cum plebe senatus       obvius ad Tusci fluminis ora venit.   procedunt pariter matres nataeque nurusque                295       quaeque colunt sanctos virginitate focos.   sedula fune viri contento bracchia lassant:       vix subit adversas hospita navis aquas.   sicca diu fuerat tellus, sitis usserat herbas:       sedit limoso pressa carina vado.                300   quisquis adest operi, plus quam pro parte laborat,       adiuvat et fortes voce sonante manus:   illa velut medio stabilis sedet insula ponto;       attoniti monstro stantque paventque viri.   Claudia Quinta genus Clauso referebat ab alto                305       (nec facies impar nobilitate fuit),   casta quidem, sed non et credita: rumor iniquus       laeserat, et falsi criminis acta rea est.   cultus et ornatis varie prodisse capillis       obfuit ad rigidos promptaque lingua senes.                310   conscia mens recti famae mendacia risit,       sed nos in vitium credula turba sumus.   haec ubi castarum processit ab agmine matrum       et manibus puram fluminis hausit aquam,   ter caput inrorat, ter tollit in aethera palmas                315       (quicumque aspiciunt, mente carere putant),   summissoque genu voltus in imagine divae       figit, et hos edit crine iacente sonos:   "supplicis, alma, tuae, genetrix fecunda deorum,       accipe sub certa condicione preces.                320   casta negor: si tu damnas, meruisse fatebor;       morte luam poenas iudice victa dea;   sed si crimen abest, tu nostrae pignora vitae       re dabis, et castas casta sequere manus."   dixit, et exiguo funem conamine traxit;                325       mira, sed et scaena testificata loquar:   mota dea est, sequiturque ducem laudatque sequendo;       index laetitiae fertur ad astra sonus.   fluminis ad flexum veniunt (Tiberina priores       Atria dixerunt), unde sinister abit.                330   nox aderat: querno religant in stipite funem,       dantque levi somno corpora functa cibo.   lux aderat: querno solvunt a stipite funem,       ante tamen posito tura dedere foco,   ante coronarunt puppem, sine labe iuvencam                335       mactarunt operum coniugiique rudem.   est locus, in Tiberim qua lubricus influit Almo       et nomen magno perdit in amne minor.   illic purpurea canus cum veste sacerdos       Almonis dominam sacraque lavit aquis.                340   exululant comites, furiosaque tibia flatur,       et feriunt molles taurea terga manus.   Claudia praecedit laeto celeberrima voltu,       credita vix tandem teste pudica dea;   ipsa sedens plaustro porta est invecta Capena:                345       sparguntur iunctae flore recente boves.   Nasica accepit; templi non perstitit auctor:       Augustus nunc est, ante Metellus erat.'   substitit hic Erato. mora fit, si cetera quaeram.       'dic' inquam 'parva cur stipe quaerat opes.'                350   'contulit aes populus, de quo delubra Metellus       fecit' ait; 'dandae mos stipis inde manet.'   cur vicibus factis ineant convivia, quaero,       tum magis indictas concelebrentque dapes.   'quod bene mutarit sedem Berecyntia', dixit                355       'captant mutatis sedibus omen idem.'   institeram, quare primi Megalesia ludi       urbe forent nostra, cum dea (sensit enim)   'illa deos' inquit 'peperit: cessere parenti,       principiumque dati Mater honoris habet.'                360   'cur igitur Gallos qui se excidere vocamus,       cum tanto a Phrygia Gallica distet humus?'   'inter' ait 'viridem Cybelen altasque Celaenas       amnis it insana, nomine Gallus, aqua.   qui bibit inde, furit: procul hinc discedite, quis est                365       cura bonae mentis: qui bibit inde, furit.'   'non pudet herbosum' dixi 'posuisse moretum       in dominae mensis: an sua causa subest?'   'lacte mero veteres usi narrantur et herbis,       sponte sua siquas terra ferebat' ait;                370   'candidus elisae miscetur caseus herbae,       cognoscat priscos ut dea prisca cibos.'