Proxima cognati dixere Karistia kari,       et venit ad socios turba propinqua deos.  scilicet a tumulis et qui periere propinquis       protinus ad vivos ora referre iuvat,                620  postque tot amissos quicquid de sanguine restat       aspicere et generis dinumerare gradus.  innocui veniant: procul hinc, procul impius esto       frater et in partus mater acerba suos,  cui pater est vivax, qui matris digerit annos,                625       quae premit invisam socrus iniqua nurum.  Tantalidae fratres absint et Iasonis uxor,       et quae ruricolis semina tosta dedit,  et soror et Procne Tereusque duabus iniquus       et quicumque suas per scelus auget opes.                630  dis generis date tura boni: Concordia fertur       illa praecipue mitis adesse die;  et libate dapes, ut, grati pignus honoris,       nutriat incinctos missa patella Lares.  iamque, ubi suadebit placidos nox umida somnos,                635       larga precaturi sumite vina manu,  et 'bene vos, bene te, patriae pater, optime Caesar'       dicite; suffuso sint bona verba mero.Proxima cognati dixere Karistia kari,       et venit ad socios turba propinqua deos.  scilicet a tumulis et qui periere propinquis       protinus ad vivos ora referre iuvat,                620  postque tot amissos quicquid de sanguine restat       aspicere et generis dinumerare gradus.  innocui veniant: procul hinc, procul impius esto       frater et in partus mater acerba suos,  cui pater est vivax, qui matris digerit annos,                625       quae premit invisam socrus iniqua nurum.  Tantalidae fratres absint et Iasonis uxor,       et quae ruricolis semina tosta dedit,  et soror et Procne Tereusque duabus iniquus       et quicumque suas per scelus auget opes.                630  dis generis date tura boni: Concordia fertur       illa praecipue mitis adesse die;  et libate dapes, ut, grati pignus honoris,       nutriat incinctos missa patella Lares.  iamque, ubi suadebit placidos nox umida somnos,                635       larga precaturi sumite vina manu,  et 'bene vos, bene te, patriae pater, optime Caesar'       dicite; suffuso sint bona verba mero.Proxima cognati dixere Karistia kari,       et venit ad socios turba propinqua deos.  scilicet a tumulis et qui periere propinquis       protinus ad vivos ora referre iuvat,                620  postque tot amissos quicquid de sanguine restat       aspicere et generis dinumerare gradus.  innocui veniant: procul hinc, procul impius esto       frater et in partus mater acerba suos,  cui pater est vivax, qui matris digerit annos,                625       quae premit invisam socrus iniqua nurum.  Tantalidae fratres absint et Iasonis uxor,       et quae ruricolis semina tosta dedit,  et soror et Procne Tereusque duabus iniquus       et quicumque suas per scelus auget opes.                630  dis generis date tura boni: Concordia fertur       illa praecipue mitis adesse die;  et libate dapes, ut, grati pignus honoris,       nutriat incinctos missa patella Lares.  iamque, ubi suadebit placidos nox umida somnos,                635       larga precaturi sumite vina manu,  et 'bene vos, bene te, patriae pater, optime Caesar'       dicite; suffuso sint bona verba mero.Proxima cognati dixere Karistia kari,       et venit ad socios turba propinqua deos.  scilicet a tumulis et qui periere propinquis       protinus ad vivos ora referre iuvat,                620  postque tot amissos quicquid de sanguine restat       aspicere et generis dinumerare gradus.  innocui veniant: procul hinc, procul impius esto       frater et in partus mater acerba suos,  cui pater est vivax, qui matris digerit annos,                625       quae premit invisam socrus iniqua nurum.  Tantalidae fratres absint et Iasonis uxor,       et quae ruricolis semina tosta dedit,  et soror et Procne Tereusque duabus iniquus       et quicumque suas per scelus auget opes.                630  dis generis date tura boni: Concordia fertur       illa praecipue mitis adesse die;  et libate dapes, ut, grati pignus honoris,       nutriat incinctos missa patella Lares.  iamque, ubi suadebit placidos nox umida somnos,                635       larga precaturi sumite vina manu,  et 'bene vos, bene te, patriae pater, optime Caesar'       dicite; suffuso sint bona verba mero.Proxima cognati dixere Karistia kari,       et venit ad socios turba propinqua deos.  scilicet a tumulis et qui periere propinquis       protinus ad vivos ora referre iuvat,                620  postque tot amissos quicquid de sanguine restat       aspicere et generis dinumerare gradus.  innocui veniant: procul hinc, procul impius esto       frater et in partus mater acerba suos,  cui pater est vivax, qui matris digerit annos,                625       quae premit invisam socrus iniqua nurum.  Tantalidae fratres absint et Iasonis uxor,       et quae ruricolis semina tosta dedit,  et soror et Procne Tereusque duabus iniquus       et quicumque suas per scelus auget opes.                630  dis generis date tura boni: Concordia fertur       illa praecipue mitis adesse die;  et libate dapes, ut, grati pignus honoris,       nutriat incinctos missa patella Lares.  iamque, ubi suadebit placidos nox umida somnos,                635       larga precaturi sumite vina manu,  et 'bene vos, bene te, patriae pater, optime Caesar'       dicite; suffuso sint bona verba mero.