Proxima cum veniet terras visura patentes       Memnonis in roseis lutea mater equis,   de duce lanigeri pecoris, qui prodidit Hellen,                715       sol abit: egresso victima maior adest.   vacca sit an taurus non est cognoscere promptum:       pars prior apparet, posteriora latent.   seu tamen est taurus sive est hoc femina signum,       Iunone invita munus amoris habet.                 720Proxima cum veniet terras visura patentes       Memnonis in roseis lutea mater equis,   de duce lanigeri pecoris, qui prodidit Hellen,                715       sol abit: egresso victima maior adest.   vacca sit an taurus non est cognoscere promptum:       pars prior apparet, posteriora latent.   seu tamen est taurus sive est hoc femina signum,       Iunone invita munus amoris habet.                 720Proxima cum veniet terras visura patentes       Memnonis in roseis lutea mater equis,   de duce lanigeri pecoris, qui prodidit Hellen,                715       sol abit: egresso victima maior adest.   vacca sit an taurus non est cognoscere promptum:       pars prior apparet, posteriora latent.   seu tamen est taurus sive est hoc femina signum,       Iunone invita munus amoris habet.                 720Proxima cum veniet terras visura patentes       Memnonis in roseis lutea mater equis,   de duce lanigeri pecoris, qui prodidit Hellen,                715       sol abit: egresso victima maior adest.   vacca sit an taurus non est cognoscere promptum:       pars prior apparet, posteriora latent.   seu tamen est taurus sive est hoc femina signum,       Iunone invita munus amoris habet.                 720Proxima cum veniet terras visura patentes       Memnonis in roseis lutea mater equis,   de duce lanigeri pecoris, qui prodidit Hellen,                715       sol abit: egresso victima maior adest.   vacca sit an taurus non est cognoscere promptum:       pars prior apparet, posteriora latent.   seu tamen est taurus sive est hoc femina signum,       Iunone invita munus amoris habet.                 720