Quem modo caelatum stellis Delphina videbas,       is fugiet visus nocte sequente tuos,  seu fuit occultis felix in amoribus index,       Lesbida cum domino seu tulit ille lyram.  quod mare non novit, quae nescit Ariona tellus?       carmine currentes ille tenebat aquas.  saepe sequens agnam lupus est a voce retentus,                85       saepe avidum fugiens restitit agna lupum;  saepe canes leporesque umbra iacuere sub una,       et stetit in saxo proxima cerva leae,  et sine lite loquax cum Palladis alite cornix       sedit, et accipitri iuncta columba fuit.                90  Cynthia saepe tuis fertur, vocalis Arion,       tamquam fraternis obstipuisse modis.  nomen Arionium Siculas impleverat urbes       captaque erat lyricis Ausonis ora sonis;  inde domum repetens puppem conscendit Arion,                95       atque ita quaesitas arte ferebat opes.  forsitan, infelix, ventos undasque timebas:       at tibi nave tua tutius aequor erat.  namque gubernator destricto constitit ense       ceteraque armata conscia turba manu.                100  quid tibi cum gladio? dubiam rege, navita, puppem:       non haec sunt digitis arma tenenda tuis.  ille, metu pavidus, 'mortem non deprecor' inquit,       'sed liceat sumpta pauca referre lyra.'  dant veniam ridentque moram: capit ille coronam,                105       quae possit crines, Phoebe, decere tuos;  induerat Tyrio bis tinctam murice pallam:       reddidit icta suos pollice chorda sonos,  flebilibus numeris veluti canentia dura       traiectus penna tempora cantat olor.                110  protinus in medias ornatus desilit undas;       spargitur impulsa caerula puppis aqua.  inde (fide maius) tergo delphina recurvo       se memorant oneri subposuisse novo.  ille, sedens citharamque tenens, pretiumque vehendi                115       cantat et aequoreas carmine mulcet aquas.  di pia facta vident: astris delphina recepit       Iuppiter et stellas iussit habere novem.Quem modo caelatum stellis Delphina videbas,       is fugiet visus nocte sequente tuos,  seu fuit occultis felix in amoribus index,       Lesbida cum domino seu tulit ille lyram.  quod mare non novit, quae nescit Ariona tellus?       carmine currentes ille tenebat aquas.  saepe sequens agnam lupus est a voce retentus,                85       saepe avidum fugiens restitit agna lupum;  saepe canes leporesque umbra iacuere sub una,       et stetit in saxo proxima cerva leae,  et sine lite loquax cum Palladis alite cornix       sedit, et accipitri iuncta columba fuit.                90  Cynthia saepe tuis fertur, vocalis Arion,       tamquam fraternis obstipuisse modis.  nomen Arionium Siculas impleverat urbes       captaque erat lyricis Ausonis ora sonis;  inde domum repetens puppem conscendit Arion,                95       atque ita quaesitas arte ferebat opes.  forsitan, infelix, ventos undasque timebas:       at tibi nave tua tutius aequor erat.  namque gubernator destricto constitit ense       ceteraque armata conscia turba manu.                100  quid tibi cum gladio? dubiam rege, navita, puppem:       non haec sunt digitis arma tenenda tuis.  ille, metu pavidus, 'mortem non deprecor' inquit,       'sed liceat sumpta pauca referre lyra'\.'  dant veniam ridentque moram: capit ille coronam,                105       quae possit crines, Phoebe, decere tuos;  induerat Tyrio bis tinctam murice pallam:       reddidit icta suos pollice chorda sonos,  flebilibus numeris veluti canentia dura       traiectus penna tempora cantat olor.                110  protinus in medias ornatus desilit undas;       spargitur impulsa caerula puppis aqua.  inde (fide maius) tergo delphina recurvo       se memorant oneri subposuisse novo.  ille, sedens citharamque tenens, pretiumque vehendi                115       cantat et aequoreas carmine mulcet aquas.  di pia facta vident: astris delphina recepit       Iuppiter et stellas iussit habere novem.Quem modo caelatum stellis Delphina videbas,       is fugiet visus nocte sequente tuos,  seu fuit occultis felix in amoribus index,       Lesbida cum domino seu tulit ille lyram.  quod mare non novit, quae nescit Ariona tellus?       carmine currentes ille tenebat aquas.  saepe sequens agnam lupus est a voce retentus,                85       saepe avidum fugiens restitit agna lupum;  saepe canes leporesque umbra iacuere sub una,       et stetit in saxo proxima cerva leae,  et sine lite loquax cum Palladis alite cornix       sedit, et accipitri iuncta columba fuit.                90  Cynthia saepe tuis fertur, vocalis Arion,       tamquam fraternis obstipuisse modis.  nomen Arionium Siculas impleverat urbes       captaque erat lyricis Ausonis ora sonis;  inde domum repetens puppem conscendit Arion,                95       atque ita quaesitas arte ferebat opes.  forsitan, infelix, ventos undasque timebas:       at tibi nave tua tutius aequor erat.  namque gubernator destricto constitit ense       ceteraque armata conscia turba manu.                100  quid tibi cum gladio? dubiam rege, navita, puppem:       non haec sunt digitis arma tenenda tuis.  ille, metu pavidus, 'mortem non deprecor' inquit,       'sed liceat sumpta pauca referre lyra\.'  dant veniam ridentque moram: capit ille coronam,                105       quae possit crines, Phoebe, decere tuos;  induerat Tyrio bis tinctam murice pallam:       reddidit icta suos pollice chorda sonos,  flebilibus numeris veluti canentia dura       traiectus penna tempora cantat olor.                110  protinus in medias ornatus desilit undas;       spargitur impulsa caerula puppis aqua.  inde (fide maius) tergo delphina recurvo       se memorant oneri subposuisse novo.  ille, sedens citharamque tenens, pretiumque vehendi                115       cantat et aequoreas carmine mulcet aquas.  di pia facta vident: astris delphina recepit       Iuppiter et stellas iussit habere novem.Quem modo caelatum stellis Delphina videbas,       is fugiet visus nocte sequente tuos,  seu fuit occultis felix in amoribus index,       Lesbida cum domino seu tulit ille lyram.  quod mare non novit, quae nescit Ariona tellus?       carmine currentes ille tenebat aquas.  saepe sequens agnam lupus est a voce retentus,                85       saepe avidum fugiens restitit agna lupum;  saepe canes leporesque umbra iacuere sub una,       et stetit in saxo proxima cerva leae,  et sine lite loquax cum Palladis alite cornix       sedit, et accipitri iuncta columba fuit.                90  Cynthia saepe tuis fertur, vocalis Arion,       tamquam fraternis obstipuisse modis.  nomen Arionium Siculas impleverat urbes       captaque erat lyricis Ausonis ora sonis;  inde domum repetens puppem conscendit Arion,                95       atque ita quaesitas arte ferebat opes.  forsitan, infelix, ventos undasque timebas:       at tibi nave tua tutius aequor erat.  namque gubernator destricto constitit ense       ceteraque armata conscia turba manu.                100  quid tibi cum gladio? dubiam rege, navita, puppem:       non haec sunt digitis arma tenenda tuis.  ille, metu pavidus, 'mortem non deprecor' inquit,       'sed liceat sumpta pauca referre lyra'\\.'  dant veniam ridentque moram: capit ille coronam,                105       quae possit crines, Phoebe, decere tuos;  induerat Tyrio bis tinctam murice pallam:       reddidit icta suos pollice chorda sonos,  flebilibus numeris veluti canentia dura       traiectus penna tempora cantat olor.                110  protinus in medias ornatus desilit undas;       spargitur impulsa caerula puppis aqua.  inde (fide maius) tergo delphina recurvo       se memorant oneri subposuisse novo.  ille, sedens citharamque tenens, pretiumque vehendi                115       cantat et aequoreas carmine mulcet aquas.  di pia facta vident: astris delphina recepit       Iuppiter et stellas iussit habere novem.Quem modo caelatum stellis Delphina videbas,       is fugiet visus nocte sequente tuos,  seu fuit occultis felix in amoribus index,       Lesbida cum domino seu tulit ille lyram.  quod mare non novit, quae nescit Ariona tellus?       carmine currentes ille tenebat aquas.  saepe sequens agnam lupus est a voce retentus,                85       saepe avidum fugiens restitit agna lupum;  saepe canes leporesque umbra iacuere sub una,       et stetit in saxo proxima cerva leae,  et sine lite loquax cum Palladis alite cornix       sedit, et accipitri iuncta columba fuit.                90  Cynthia saepe tuis fertur, vocalis Arion,       tamquam fraternis obstipuisse modis.  nomen Arionium Siculas impleverat urbes       captaque erat lyricis Ausonis ora sonis;  inde domum repetens puppem conscendit Arion,                95       atque ita quaesitas arte ferebat opes.  forsitan, infelix, ventos undasque timebas:       at tibi nave tua tutius aequor erat.  namque gubernator destricto constitit ense       ceteraque armata conscia turba manu.                100  quid tibi cum gladio? dubiam rege, navita, puppem:       non haec sunt digitis arma tenenda tuis.  ille, metu pavidus, 'mortem non deprecor' inquit,       'sed liceat sumpta pauca referre lyra.'  dant veniam ridentque moram: capit ille coronam,                105       quae possit crines, Phoebe, decere tuos;  induerat Tyrio bis tinctam murice pallam:       reddidit icta suos pollice chorda sonos,  flebilibus numeris veluti canentia dura       traiectus penna tempora cantat olor.                110  protinus in medias ornatus desilit undas;       spargitur impulsa caerula puppis aqua.  inde (fide maius) tergo delphina recurvo       se memorant oneri subposuisse novo.  ille, sedens citharamque tenens, pretiumque vehendi                115       cantat et aequoreas carmine mulcet aquas.  di pia facta vident: astris delphina recepit       Iuppiter et stellas iussit habere novem.