Nulla dies adeo est australibus umida nimbis,          non intermissis ut fluat imber aquis;    nec sterilis locus ullus ita est, ut non sit in illo          mixta fere duris utilis herba rubis.    Nil adeo fortuna grauis miserabile fecit                     5         ut minuant nulla gaudia parte malum.    Ecce domo patriaque carens oculisque meorum,          naufragus in Getici litoris actus aquas,    qua tamen inueni uultum diffundere causa          possim fortunae nec meminisse meae.                     10   Nam mihi cum fulua solus spatiarer harena,          uisa est a tergo penna dedisse sonum.    Respicio nec erat corpus quod cernere possem,          uerba tamen sunt haec aure recepta mea:    'En ego laetarum uenio tibi nuntia rerum,                      15         Fama per inmensas aere lapsa uias:    consule Pompeio, quo non tibi carior alter,          candidus et felix proximus annus erit'!    Dixit et, ut laeto Pontum rumore repleuit,          ad gentes alias hinc dea uertit iter,                     20   at mihi dilapsis inter noua gaudia curis          excidit asperitas huius iniqua loci.    Ergo ubi, Iane biceps, longum reseraueris annum          pulsus et a sacro mense December erit,    purpura Pompeium summi uelabit honoris,                     25         ne titulis quicquam debeat ille suis.    Cernere iam uideor rumpi paene atria turba          et populum laedi deficiente loco    templaque Tarpeiae primum tibi sedis adiri          et fieri faciles in tua uota deos,                     30   colla boues niueos certae praebere securi,          quos aluit campis herba Falisca suis,    cumque deos omnes, tum quos inpensius aequos          esse tibi cupias, cum Ioue Caesar erunt.    Curia te excipiet patresque e more uocati                     35         intendent aures ad tua uerba suas.    Hos ubi facundo tua uox hilarauerit ore,          utque solet, tulerit prospera uerba dies    egeris et meritas superis cum Caesare grates          —qui causam, facias cur ita saepe, dabit!—,                      40   inde domum repetes toto comitante senatu          officium populi uix capiente domo.    Me miserum, turba quod non ego cernar in illa          nec poterunt istis lumina nostra frui!    Quod licet, absentem qua possum mente uidebo;                     45         aspiciet uultus consulis illa sui.    Di faciant aliquo subeat tibi tempore nostrum          nomen et 'Heu'! dicas 'quid miser ille facit'?    Haec tua pertulerit si quis mihi uerba, fatebor          protinus exilium mollius esse meum.