Sed quid et Orion et cetera sidera mundo      cedere festinant, noxque coartat iter? quid solito citius liquido iubar aequore tollit      candida, Lucifero praeveniente, dies? fallor, an arma sonant? non fallimur, arma sonabant:      Mars venit et veniens bellica signa dedit.                550 Ultor ad ipse suos caelo descendit honores      templaque in Augusto conspicienda foro. et deus est ingens et opus: debebat in urbe      non aliter nati Mars habitare sui. digna Giganteis haec sunt delubra tropaeis:                555      hinc fera Gradivum bella movere decet, seu quis ab Eoo nos impius orbe lacesset,      seu quis ab occiduo sole domandus erit. perspicit Armipotens operis fastigia summi,      et probat invictas summa tenere deas;                560 perspicit in foribus diversae tela figurae,      armaque terrarum milite victa suo. hinc videt Aenean oneratum pondere caro      et tot Iuleae nobilitatis avos; hinc videt Iliaden umeris ducis arma ferentem,                565      claraque dispositis acta subesse viris. spectat et Augusto praetextum nomine templum,      et visum lecto Caesare maius opus. voverat hoc iuvenis tum cum pia sustulit arma:      a tantis princeps incipiendus erat.                570 ille manus tendens, hinc stanti milite iusto,      hinc coniuratis, talia dicta dedit: 'si mihi bellandi pater est Vestaeque sacerdos      auctor, et ulcisci numen utrumque paro, Mars, ades et satia scelerato sanguine ferrum,                575      stetque favor causa pro meliore tuus. templa feres et, me victore, vocaberis Ultor.'      voverat, et fuso laetus ab hoste redit. nec satis est meruisse semel cognomina Marti:      persequitur Parthi signa retenta manu.                580 gens fuit et campis et equis et tuta sagittis      et circumfusis invia fluminibus; addiderant animos Crassorum funera genti,      cum periit miles signaque duxque simul. signa, decus belli, Parthus Romana tenebat,                585      Romanaeque aquilae signifer hostis erat; isque pudor mansisset adhuc, nisi fortibus armis      Caesaris Ausoniae protegerentur opes. ille notas veteres et longi dedecus aevi      sustulit: agnorunt signa recepta suos.                590 quid tibi nunc solitae mitti post terga sagittae,      quid loca, quid rapidi profuit usus equi? Parthe, refers aquilas, victos quoque porrigis arcus:      pignora iam nostri nulla pudoris habes. rite deo templumque datum nomenque bis ulto,                595      et meritus voti debita solvit honor. sollemnes ludos Circo celebrate, Quirites:      non visa est fortem scaena decere deum.