Respiciet Titan actas ubi tertius Idus,       fient Parrhasiae sacra relata deae.  nam prius Ausonias matres carpenta vehebant       (haec quoque ab Euandri dicta parente reor);                620  mox honor eripitur, matronaque destinat omnis       ingratos nulla prole novare viros,  neve daret partus, ictu temeraria caeco       visceribus crescens excutiebat onus.  corripuisse patres ausas immitia nuptas,                625       ius tamen exemptum restituisse ferunt,  binaque nunc pariter Tegeaeae sacra parenti       pro pueris fieri virginibusque iubent.  scortea non illi fas est inferre sacello,       ne violent puros exanimata focos.                630  siquis amas veteres ritus, adsiste precanti;       nomina percipies non tibi nota prius.  Porrima placatur Postvertaque, sive sorores,       sive fugae comites, Maenali diva, tuae;  altera quod porro fuerat cecinisse putatur,                635       altera venturum postmodo quicquid erat.Respiciet Titan actas ubi tertius Idus,       fient Parrhasiae sacra relata deae.  nam prius Ausonias matres carpenta vehebant       (haec quoque ab Euandri dicta parente reor);                620  mox honor eripitur, matronaque destinat omnis       ingratos nulla prole novare viros,  neve daret partus, ictu temeraria caeco       visceribus crescens excutiebat onus.  corripuisse patres ausas immitia nuptas,                625       ius tamen exemptum restituisse ferunt,  binaque nunc pariter Tegeaeae sacra parenti       pro pueris fieri virginibusque iubent.  scortea non illi fas est inferre sacello,       ne violent puros exanimata focos.                630  siquis amas veteres ritus, adsiste precanti;       nomina percipies non tibi nota prius.  Porrima placatur Postvertaque, sive sorores,       sive fugae comites, Maenali diva, tuae;  altera quod porro fuerat cecinisse putatur,                635       altera venturum postmodo quicquid erat.Respiciet Titan actas ubi tertius Idus,       fient Parrhasiae sacra relata deae.  nam prius Ausonias matres carpenta vehebant       (haec quoque ab Euandri dicta parente reor);                620  mox honor eripitur, matronaque destinat omnis       ingratos nulla prole novare viros,  neve daret partus, ictu temeraria caeco       visceribus crescens excutiebat onus.  corripuisse patres ausas immitia nuptas,                625       ius tamen exemptum restituisse ferunt,  binaque nunc pariter Tegeaeae sacra parenti       pro pueris fieri virginibusque iubent.  scortea non illi fas est inferre sacello,       ne violent puros exanimata focos.                630  siquis amas veteres ritus, adsiste precanti;       nomina percipies non tibi nota prius.  Porrima placatur Postvertaque, sive sorores,       sive fugae comites, Maenali diva, tuae;  altera quod porro fuerat cecinisse putatur,                635       altera venturum postmodo quicquid erat.Respiciet Titan actas ubi tertius Idus,       fient Parrhasiae sacra relata deae.  nam prius Ausonias matres carpenta vehebant       (haec quoque ab Euandri dicta parente reor);                620  mox honor eripitur, matronaque destinat omnis       ingratos nulla prole novare viros,  neve daret partus, ictu temeraria caeco       visceribus crescens excutiebat onus.  corripuisse patres ausas immitia nuptas,                625       ius tamen exemptum restituisse ferunt,  binaque nunc pariter Tegeaeae sacra parenti       pro pueris fieri virginibusque iubent.  scortea non illi fas est inferre sacello,       ne violent puros exanimata focos.                630  siquis amas veteres ritus, adsiste precanti;       nomina percipies non tibi nota prius.  Porrima placatur Postvertaque, sive sorores,       sive fugae comites, Maenali diva, tuae;  altera quod porro fuerat cecinisse putatur,                635       altera venturum postmodo quicquid erat.Respiciet Titan actas ubi tertius Idus,       fient Parrhasiae sacra relata deae.  nam prius Ausonias matres carpenta vehebant       (haec quoque ab Euandri dicta parente reor);                620  mox honor eripitur, matronaque destinat omnis       ingratos nulla prole novare viros,  neve daret partus, ictu temeraria caeco       visceribus crescens excutiebat onus.  corripuisse patres ausas immitia nuptas,                625       ius tamen exemptum restituisse ferunt,  binaque nunc pariter Tegeaeae sacra parenti       pro pueris fieri virginibusque iubent.  scortea non illi fas est inferre sacello,       ne violent puros exanimata focos.                630  siquis amas veteres ritus, adsiste precanti;       nomina percipies non tibi nota prius.  Porrima placatur Postvertaque, sive sorores,       sive fugae comites, Maenali diva, tuae;  altera quod porro fuerat cecinisse putatur,                635       altera venturum postmodo quicquid erat.