Idibus ora prior stellantia tollere Taurum      indicat: huic signo fabula nota subest. praebuit ut taurus Tyriae sua terga puellae                605      Iuppiter et falsa cornua fronte tulit, illa iubam dextra, laeva retinebat amictus,      et timor ipse novi causa decoris erat; aura sinus implet, flavos movet aura capillos:      Sidoni, sic fueras aspicienda Iovi.                610 saepe puellares subduxit ab aequore plantas,      et metuit tactus adsilientis aquae; saepe deus prudens tergum demisit in undas,      haereat ut collo fortius illa suo. litoribus tactis stabat sine cornibus ullis                615      Iuppiter inque deum de bove versus erat. taurus init caelum: te, Sidoni, Iuppiter implet,      parsque tuum terrae tertia nomen habet. hoc alii signum Phariam dixere iuvencam,      quae bos ex homine est, ex bove facta dea.                620 Tum quoque priscorum Virgo simulacra virorum      mittere roboreo scirpea ponte solet. corpora post decies senos qui credidit annos      missa neci, sceleris crimine damnat avos. fama vetus, tum cum Saturnia terra vocata est,                625      talia fatidici dicta fuisse Iovis: 'falcifero libata seni duo corpora gentis      mittite, quae Tuscis excipiantur aquis'; donec in haec venit Tirynthius arva, quotannis      tristia Leucadio sacra peracta modo;                630 illum stramineos in aquam misisse Quirites,      Herculis exemplo corpora falsa iaci. pars putat, ut ferrent iuvenes suffragia soli,      pontibus infirmos praecipitasse senes. Thybri, doce verum: tua ripa vetustior Urbe est;                635      principium ritus tu bene nosse potes. Thybris harundiferum medio caput extulit alveo      raucaque dimovit talibus ora sonis: 'haec loca desertas vidi sine moenibus herbas:      pascebat sparsas utraque ripa boves,                640 et, quem nunc gentes Tiberim noruntque timentque,      tunc etiam pecori despiciendus eram. Arcadis Euandri nomen tibi saepe refertur:      ille meas remis advena torsit aquas. venit et Alcides, turba comitatus Achiva:                645      Albula, si memini, tunc mihi nomen erat. excipit hospitio iuvenem Pallantius heros,      et tandem Caco debita poena venit. victor abit, secumque boves, Erytheida praedam,      abstrahit; at comites longius ire negant.                650 magnaque pars horum desertis venerat Argis:      montibus his ponunt spemque laremque suum. saepe tamen patriae dulci tanguntur amore,      atque aliquis moriens hoc breve mandat opus: "mittite me in Tiberim, Tiberinis vectus ut undis                655      litus ad Inachium pulvis inanis eam." displicet heredi mandati cura sepulcri:      mortuus Ausonia conditur hospes humo; scirpea pro domino Tiberi iactatur imago,      ut repetat Graias per freta longa domos.'                660 hactenus, et subiit vivo rorantia saxo      antra; leves cursum sustinuistis aquae.