Puerorum in turba quidam ludentem Atticus Aesopum nucibus cum uidisset, restitit, et quasi delirum risit. Quod sensit simul derisor potius quam deridendus senex, arcum retensum posuit in media uia: "Heus" inquit "sapiens, expedi quid fecerim."  Concurrit populus. Ille se torquet diu, nec quaestionis positae causam intellegit. Nouissime succumbit. Tum uictor sophus: "Cito rumpes arcum, semper se tensum habueris; at si laxaris, cum uoles erit utilis."  Sic lusus animo debent aliquando dari, ad cogitandum melior ut redeat tibi.Puerorum in turba quidam ludentem Atticus Aesopum nucibus cum uidisset, restitit, et quasi delirum risit. Quod sensit simul derisor potius quam deridendus senex, arcum retensum posuit in media uia: "Heus" inquit "sapiens, expedi quid fecerim."  Concurrit populus. Ille se torquet diu, nec quaestionis positae causam intellegit. Nouissime succumbit. Tum uictor sophus: "Cito rumpes arcum, semper se tensum habueris; at si laxaris, cum uoles erit utilis."  Sic lusus animo debent aliquando dari, ad cogitandum melior ut redeat tibi.Puerorum in turba quidam ludentem Atticus Aesopum nucibus cum uidisset, restitit, et quasi delirum risit. Quod sensit simul derisor potius quam deridendus senex, arcum retensum posuit in media uia: "Heus" inquit "sapiens, expedi quid fecerim."  Concurrit populus. Ille se torquet diu, nec quaestionis positae causam intellegit. Nouissime succumbit. Tum uictor sophus: "Cito rumpes arcum, semper se tensum habueris; at si laxaris, cum uoles erit utilis."  Sic lusus animo debent aliquando dari, ad cogitandum melior ut redeat tibi.Puerorum in turba quidam ludentem Atticus Aesopum nucibus cum uidisset, restitit, et quasi delirum risit. Quod sensit simul derisor potius quam deridendus senex, arcum retensum posuit in media uia: "Heus" inquit "sapiens, expedi quid fecerim."  Concurrit populus. Ille se torquet diu, nec quaestionis positae causam intellegit. Nouissime succumbit. Tum uictor sophus: "Cito rumpes arcum, semper se tensum habueris; at si laxaris, cum uoles erit utilis."  Sic lusus animo debent aliquando dari, ad cogitandum melior ut redeat tibi.Puerorum in turba quidam ludentem Atticus Aesopum nucibus cum uidisset, restitit, et quasi delirum risit. Quod sensit simul derisor potius quam deridendus senex, arcum retensum posuit in media uia: "Heus" inquit "sapiens, expedi quid fecerim."  Concurrit populus. Ille se torquet diu, nec quaestionis positae causam intellegit. Nouissime succumbit. Tum uictor sophus: "Cito rumpes arcum, semper se tensum habueris; at si laxaris, cum uoles erit utilis."  Sic lusus animo debent aliquando dari, ad cogitandum melior ut redeat tibi.