Fame coacta uulpes alta in uinea uuam adpetebat, summis saliens uiribus. Quam tangere ut non potuit, discedens ait: "Nondum matura es; nolo acerbam sumere."  Qui, facere quae non possunt, uerbis eleuant, adscribere hoc debebunt exemplum sibi.Fame coacta uulpes alta in uinea uuam adpetebat, summis saliens uiribus. Quam tangere ut non potuit, discedens ait: "Nondum matura es; nolo acerbam sumere."  Qui, facere quae non possunt, uerbis eleuant, adscribere hoc debebunt exemplum sibi.Fame coacta uulpes alta in uinea uuam adpetebat, summis saliens uiribus. Quam tangere ut non potuit, discedens ait: "Nondum matura es; nolo acerbam sumere."  Qui, facere quae non possunt, uerbis eleuant, adscribere hoc debebunt exemplum sibi.Fame coacta uulpes alta in uinea uuam adpetebat, summis saliens uiribus. Quam tangere ut non potuit, discedens ait: "Nondum matura es; nolo acerbam sumere."  Qui, facere quae non possunt, uerbis eleuant, adscribere hoc debebunt exemplum sibi.Fame coacta uulpes alta in uinea uuam adpetebat, summis saliens uiribus. Quam tangere ut non potuit, discedens ait: "Nondum matura es; nolo acerbam sumere."  Qui, facere quae non possunt, uerbis eleuant, adscribere hoc debebunt exemplum sibi.