"πρὸς δέ γ᾽ αὐτοῦ τῷ τάχει  πειθώ τις ἐπεκάθητο τοῖσι χείλεσιν.  οὕτως ἐκήλει, καὶ μόνος τῶν ῥητόρων  τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις.""πρὸς δέ γ᾽ αὐτοῦ τῷ τάχει  πειθώ τις ἐπεκάθητο τοῖσι χείλεσιν.  οὕτως ἐκήλει, καὶ μόνος τῶν ῥητόρων  τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις.""πρὸς δέ γ᾽ αὐτοῦ τῷ τάχει  πειθώ τις ἐπεκάθητο τοῖσι χείλεσιν.  οὕτως ἐκήλει, καὶ μόνος τῶν ῥητόρων  τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις.""πρὸς δέ γ᾽ αὐτοῦ τῷ τάχει  πειθώ τις ἐπεκάθητο τοῖσι χείλεσιν.  οὕτως ἐκήλει, καὶ μόνος τῶν ῥητόρων  τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις.""πρὸς δέ γ᾽ αὐτοῦ τῷ τάχει  πειθώ τις ἐπεκάθητο τοῖσι χείλεσιν.  οὕτως ἐκήλει, καὶ μόνος τῶν ῥητόρων  τὸ κέντρον ἐγκατέλειπε τοῖς ἀκροωμένοις."