AT VOS incertam, mortales, funeris horam      quaeritis, et qua sit mors aditura via;  quaeritis et caelo Phoenicum inventa sereno,      quae sit stella homini commoda quaeque mala!  seu pedibus Parthos sequimur seu classe Britannos,      et maris et terrae caeca pericla viae;  rursus et obiectum flemus caput esse tumultu      cum Mavors dubias miscet utrimque manus;      *******  praeterea domibus flammam domibusque ruinas,      neu subeant labris pocula nigra tuis.  solus amans novit, quando periturus et a qua      morte, neque hic Boreae flabra neque arma timet.  iam licet et Stygia sedeat sub harundine remex,      cernat et infernae tristia vela ratis:  si modo clamantis revocaverit aura puellae,      concessum nulla lege redibit iter.AT VOS incertam, mortales, funeris horam      quaeritis, et qua sit mors aditura via;  quaeritis et caelo Phoenicum inventa sereno,      quae sit stella homini commoda quaeque mala!  seu pedibus Parthos sequimur seu classe Britannos,      et maris et terrae caeca pericla viae;  rursus et obiectum flemus caput esse tumultu      cum Mavors dubias miscet utrimque manus;      *******  praeterea domibus flammam domibusque ruinas,      neu subeant labris pocula nigra tuis.  solus amans novit, quando periturus et a qua      morte, neque hic Boreae flabra neque arma timet.  iam licet et Stygia sedeat sub harundine remex,      cernat et infernae tristia vela ratis:  si modo clamantis revocaverit aura puellae,      concessum nulla lege redibit iter.AT VOS incertam, mortales, funeris horam      quaeritis, et qua sit mors aditura via;  quaeritis et caelo Phoenicum inventa sereno,      quae sit stella homini commoda quaeque mala!  seu pedibus Parthos sequimur seu classe Britannos,      et maris et terrae caeca pericla viae;  rursus et obiectum flemus caput esse tumultu      cum Mavors dubias miscet utrimque manus;      *******  praeterea domibus flammam domibusque ruinas,      neu subeant labris pocula nigra tuis.  solus amans novit, quando periturus et a qua      morte, neque hic Boreae flabra neque arma timet.  iam licet et Stygia sedeat sub harundine remex,      cernat et infernae tristia vela ratis:  si modo clamantis revocaverit aura puellae,      concessum nulla lege redibit iter.AT VOS incertam, mortales, funeris horam      quaeritis, et qua sit mors aditura via;  quaeritis et caelo Phoenicum inventa sereno,      quae sit stella homini commoda quaeque mala!  seu pedibus Parthos sequimur seu classe Britannos,      et maris et terrae caeca pericla viae;  rursus et obiectum flemus caput esse tumultu      cum Mavors dubias miscet utrimque manus;      *******  praeterea domibus flammam domibusque ruinas,      neu subeant labris pocula nigra tuis.  solus amans novit, quando periturus et a qua      morte, neque hic Boreae flabra neque arma timet.  iam licet et Stygia sedeat sub harundine remex,      cernat et infernae tristia vela ratis:  si modo clamantis revocaverit aura puellae,      concessum nulla lege redibit iter.AT VOS incertam, mortales, funeris horam      quaeritis, et qua sit mors aditura via;  quaeritis et caelo Phoenicum inventa sereno,      quae sit stella homini commoda quaeque mala!  seu pedibus Parthos sequimur seu classe Britannos,      et maris et terrae caeca pericla viae;  rursus et obiectum flemus caput esse tumultu      cum Mavors dubias miscet utrimque manus;      *******  praeterea domibus flammam domibusque ruinas,      neu subeant labris pocula nigra tuis.  solus amans novit, quando periturus et a qua      morte, neque hic Boreae flabra neque arma timet.  iam licet et Stygia sedeat sub harundine remex,      cernat et infernae tristia vela ratis:  si modo clamantis revocaverit aura puellae,      concessum nulla lege redibit iter.