nunc Iouis incipiam causas aperire Feretri      armaque de ducibus trina recepta tribus.  magnum iter ascendo, sed dat mihi gloria uires:      non iuuat e facili lecta corona iugo.  imbuis exemplum primae tu, Romule, palmae      huius, et exuuio plenus ab hoste redis,  tempore quo portas Caeninum Acrona petentem      uictor in euersum cuspide fundis equum.  Acron Herculeus Caenina ductor ab arce,      Roma, tuis quondam finibus horror erat.  hic spolia ex umeris ausus sperare Quirini      ipse dedit, sed non sanguine sicca suo.  hunc uidet ante cauas librantem spicula turris      Romulus et uotis occupat ante ratis:  "Iuppiter, haec hodie tibi uictima corruet Acron."      uouerat, et spolium corruit ille Ioui.  urbis uirtutisque parens sic uincere sueuit,      qui tulit a parco frigida castra lare.  idem eques et frenis, idem fuit aptus aratris,      et galea hirsuta compta lupina iuba.  picta neque inducto fulgebat parma pyropo:      praebebant caesi baltea lenta boues.  necdum ultra Tiberim belli sonus, ultima praeda      Nomentum et captae iugera terna Corae.  Cossus at insequitur Veientis caede Tolumni,      uincere cum Veios posse laboris erat;  heu Veii ueteres! et uos tum regna fuistis,      et uestro posita est aurea sella foro:  nunc intra muros pastoris bucina lenti      cantat, et in uestris ossibus arua metunt.  forte super portae dux Veiens astitit arcem      colloquiumque sua fretus ab urbe dedit:  dumque aries murum cornu pulsabat aeno,      uinea qua ductum longa tegebat opus,  Cossus ait "forti melius concurrere campo."      nec mora fit, plano sistit uterque gradum.  di Latias iuuere manus, desecta Tolumni      ceruix Romanos sanguine lauit equos.  Claudius a Rheno traiectos arcuit hostis,      Belgica cum uasti parma relata ducis  Virdomari. genus hic Rheno iactabat ab ipso,      mobilis e rectis fundere gaesa rotis.  illi ut uirgatis iaculans it ab agmine bracis      torquis ab incisa decidit unca gula.  nunc spolia in templo tria condita: causa Feretri,      omine quod certo dux ferit ense ducem;  seu quia uicta suis umeris haec arma ferebant,      hinc Feretri dicta est ara superba Iouis.