"quo ruis imprudens, uage, dicere fata, Properti?      non sunt a dextro condita fila colo.  accersis lacrimas cantans, auersus Apollo:      poscis ab inuita uerba pigenda lyra.  certa feram certis auctoribus, aut ego uates      nescius aerata signa mouere pila.  me creat Archytae suboles Babylonius Orops      Horon, et a proauo ducta Conone domus.  di mihi sunt testes non degenerasse propinquos,      inque meis libris nil prius esse fide.  nunc pretium fecere deos et (fallitur auro      Iuppiter) obliquae signa iterata rotae  felicesque Iouis stellas Martisque rapaces      et graue Saturni sidus in omne caput;  quid moueant Pisces animosaque signa Leonis,      lotus et Hesperia quid Capricornus aqua.  [dicam: "Troia cades, et Troica Roma, resurges;"      et maris et terrae longa sepulcra canam.]  dixi ego, cum geminos produceret Arria natos      (illa dabat natis arma uetante deo):  non posse ad patrios sua pila referre Penatis:      nempe meam firmant nunc duo busta fidem.  quippe Lupercus, equi dum saucia protegit ora,      heu sibi prolapso non bene cauit equo;  Gallus at, in castris dum credita signa tuetur,      concidit ante aquilae rostra cruenta suae:  fatales pueri, duo funera matris auarae!      uera, sed inuito, contigit ista fides.  idem ego, cum Cinarae traheret Lucina dolores,      et facerent uteri pondera lenta moram,  "Iunonis facito uotum impetrabile" dixi:      illa parit: libris est data palma meis!  hoc neque harenosum Libyae Iouis explicat antrum,      aut sibi commissos fibra locuta deos,  aut si quis motas cornicis senserit alas,      umbraue quae magicis mortua prodit aquis:  aspicienda uia est caeli uerusque per astra      trames, et ab zonis quinque petenda fides.  exemplum graue erit Calchas: namque Aulide soluit      ille bene haerentis ad pia saxa ratis;  idem Agamemnoniae ferrum ceruice puellae      tinxit, et Atrides uela cruenta dedit;  nec rediere tamen Danai: tu diruta fletum      supprime et Euboicos respice, Troia, sinus!  Nauplius ultores sub noctem porrigit ignis,      et natat exuuiis Graecia pressa suis.  uictor Oiliade, rape nunc et dilige uatem,      quam uetat auelli ueste Minerua sua!  hactenus historiae: nunc ad tua deuehar astra;      incipe tu lacrimis aequus adesse nouis.  Vmbria te notis antiqua Penatibus edit --       mentior? an patriae tangitur ora tuae?--   qua nebulosa cauo rorat Meuania campo,      et lacus aestiuis intepet Vmber aquis,  scandentisque Asis consurgit uertice murus,      murus ab ingenio notior ille tuo.  ossaque legisti non illa aetate legenda      patris et in tenuis cogeris ipse lares:  nam tua cum multi uersarent rura iuuenci,      abstulit excultas pertica tristis opes.  mox ubi bulla rudi dimissa est aurea collo,      matris et ante deos libera sumpta toga,  tum tibi pauca suo de carmine dictat Apollo      et uetat insano uerba tonare Foro.  at tu finge elegos, fallax opus: haec tua castra! -      scribat ut exemplo cetera turba tuo.  militiam Veneris blandis patiere sub armis,      et Veneris Pueris utilis hostis eris.  nam tibi uictrices quascumque labore parasti,      eludit palmas una puella tuas:  et bene cum fixum mento discusseris uncum,      nil erit hoc: rostro te premet ansa tuo.  illius arbitrio noctem lucemque uidebis:      gutta quoque ex oculis non nisi iussa cadet.  nec mille excubiae nec te signata iuuabunt      limina: persuasae fallere rima sat est.  nunc tua uel mediis puppis luctetur in undis,      uel licet armatis hostis inermis eas,  uel tremefacta cauo tellus diducat hiatum:      octipedis Cancri terga sinistra time!"