ISTA senes licet accusent convivia duri:      nos modo propositum, vita, teramus iter  illorum antiquis onerantur legibus aures:      hic locus est in quo, tibia docta, sones,  quae non iure vado Maeandri iacta natasti,      turpia cum faceret Palladis ora tumor.  non tamen immerito! Phrygias nunc ire per undas      et petere Hyrcani litora nota maris,  spargere et alterna communis caede Penatis      et ferre ad patrios praemia dira Lares!  una contentum pudeat me vivere amica?      hoc si crimen erit, crimen Amoris erit:  mi nemo obiciat. libeat tibi, Cynthia, mecum      rorida muscosis antra tenere iugis.  illic aspicies scopulis haerere Sorores      et canere antiqui dulcia furta Iovis,  ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,      denique ut ad Troiae tecta volarit avis.  quod si nemo exstat qui vicerit Alitis arma,      communis culpae cur reus unus agor?  nec tu Virginibus reverentia moveris ora:      hic quoque non nescit quid sit amare chorus;  si tamen Oeagri quaedam compressa figura      Bistoniis olim rupibus accubuit.  hic ubi me prima statuent in parte choreae,      et medius docta cuspide Bacchus erit,  tum capiti sacros patiar pendere corymbos:      nam sine te nostrum non valet ingenium.ISTA senes licet accusent convivia duri:      nos modo propositum, vita, teramus iter  illorum antiquis onerantur legibus aures:      hic locus est in quo, tibia docta, sones,  quae non iure vado Maeandri iacta natasti,      turpia cum faceret Palladis ora tumor.  non tamen immerito! Phrygias nunc ire per undas      et petere Hyrcani litora nota maris,  spargere et alterna communis caede Penatis      et ferre ad patrios praemia dira Lares!  una contentum pudeat me vivere amica?      hoc si crimen erit, crimen Amoris erit:  mi nemo obiciat. libeat tibi, Cynthia, mecum      rorida muscosis antra tenere iugis.  illic aspicies scopulis haerere Sorores      et canere antiqui dulcia furta Iovis,  ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,      denique ut ad Troiae tecta volarit avis.  quod si nemo exstat qui vicerit Alitis arma,      communis culpae cur reus unus agor?  nec tu Virginibus reverentia moveris ora:      hic quoque non nescit quid sit amare chorus;  si tamen Oeagri quaedam compressa figura      Bistoniis olim rupibus accubuit.  hic ubi me prima statuent in parte choreae,      et medius docta cuspide Bacchus erit,  tum capiti sacros patiar pendere corymbos:      nam sine te nostrum non valet ingenium.ISTA senes licet accusent convivia duri:      nos modo propositum, vita, teramus iter  illorum antiquis onerantur legibus aures:      hic locus est in quo, tibia docta, sones,  quae non iure vado Maeandri iacta natasti,      turpia cum faceret Palladis ora tumor.  non tamen immerito! Phrygias nunc ire per undas      et petere Hyrcani litora nota maris,  spargere et alterna communis caede Penatis      et ferre ad patrios praemia dira Lares!  una contentum pudeat me vivere amica?      hoc si crimen erit, crimen Amoris erit:  mi nemo obiciat. libeat tibi, Cynthia, mecum      rorida muscosis antra tenere iugis.  illic aspicies scopulis haerere Sorores      et canere antiqui dulcia furta Iovis,  ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,      denique ut ad Troiae tecta volarit avis.  quod si nemo exstat qui vicerit Alitis arma,      communis culpae cur reus unus agor?  nec tu Virginibus reverentia moveris ora:      hic quoque non nescit quid sit amare chorus;  si tamen Oeagri quaedam compressa figura      Bistoniis olim rupibus accubuit.  hic ubi me prima statuent in parte choreae,      et medius docta cuspide Bacchus erit,  tum capiti sacros patiar pendere corymbos:      nam sine te nostrum non valet ingenium.ISTA senes licet accusent convivia duri:      nos modo propositum, vita, teramus iter  illorum antiquis onerantur legibus aures:      hic locus est in quo, tibia docta, sones,  quae non iure vado Maeandri iacta natasti,      turpia cum faceret Palladis ora tumor.  non tamen immerito! Phrygias nunc ire per undas      et petere Hyrcani litora nota maris,  spargere et alterna communis caede Penatis      et ferre ad patrios praemia dira Lares!  una contentum pudeat me vivere amica?      hoc si crimen erit, crimen Amoris erit:  mi nemo obiciat. libeat tibi, Cynthia, mecum      rorida muscosis antra tenere iugis.  illic aspicies scopulis haerere Sorores      et canere antiqui dulcia furta Iovis,  ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,      denique ut ad Troiae tecta volarit avis.  quod si nemo exstat qui vicerit Alitis arma,      communis culpae cur reus unus agor?  nec tu Virginibus reverentia moveris ora:      hic quoque non nescit quid sit amare chorus;  si tamen Oeagri quaedam compressa figura      Bistoniis olim rupibus accubuit.  hic ubi me prima statuent in parte choreae,      et medius docta cuspide Bacchus erit,  tum capiti sacros patiar pendere corymbos:      nam sine te nostrum non valet ingenium.ISTA senes licet accusent convivia duri:      nos modo propositum, vita, teramus iter  illorum antiquis onerantur legibus aures:      hic locus est in quo, tibia docta, sones,  quae non iure vado Maeandri iacta natasti,      turpia cum faceret Palladis ora tumor.  non tamen immerito! Phrygias nunc ire per undas      et petere Hyrcani litora nota maris,  spargere et alterna communis caede Penatis      et ferre ad patrios praemia dira Lares!  una contentum pudeat me vivere amica?      hoc si crimen erit, crimen Amoris erit:  mi nemo obiciat. libeat tibi, Cynthia, mecum      rorida muscosis antra tenere iugis.  illic aspicies scopulis haerere Sorores      et canere antiqui dulcia furta Iovis,  ut Semela est combustus, ut est deperditus Io,      denique ut ad Troiae tecta volarit avis.  quod si nemo exstat qui vicerit Alitis arma,      communis culpae cur reus unus agor?  nec tu Virginibus reverentia moveris ora:      hic quoque non nescit quid sit amare chorus;  si tamen Oeagri quaedam compressa figura      Bistoniis olim rupibus accubuit.  hic ubi me prima statuent in parte choreae,      et medius docta cuspide Bacchus erit,  tum capiti sacros patiar pendere corymbos:      nam sine te nostrum non valet ingenium.