LIBER eram et vacuo meditabar vivere lecto;      at me composita pace fefellit Amor.  cur haec in terris facies humana moratur?      Iuppiter, ignosco pristina furta tua.  fulva coma est longaeque manus, et maxima toto      corpore, et incedit vel Iove digna soror,  aut cum Dulichias Pallas spatiatur ad aras,      Gorgonis anguiferae pectus operta comis;  qualis et Ischomache Lapithae genus heroine,      Centauris medio grata rapina mero;  Mercurio satis fertur Boebeidos undis      virgineum Brimo composuisse latus.  cedite iam, divae, quas pastor viderat olim      Idaeis tunicas ponere verticibus!  hanc utinam faciem nolit mutare senectus,      etsi Cumaeae saecula vatis aget!LIBER eram et vacuo meditabar vivere lecto;      at me composita pace fefellit Amor.  cur haec in terris facies humana moratur?      Iuppiter, ignosco pristina furta tua.  fulva coma est longaeque manus, et maxima toto      corpore, et incedit vel Iove digna soror,  aut cum Dulichias Pallas spatiatur ad aras,      Gorgonis anguiferae pectus operta comis;  qualis et Ischomache Lapithae genus heroine,      Centauris medio grata rapina mero;  Mercurio satis fertur Boebeidos undis      virgineum Brimo composuisse latus.  cedite iam, divae, quas pastor viderat olim      Idaeis tunicas ponere verticibus!  hanc utinam faciem nolit mutare senectus,      etsi Cumaeae saecula vatis aget!LIBER eram et vacuo meditabar vivere lecto;      at me composita pace fefellit Amor.  cur haec in terris facies humana moratur?      Iuppiter, ignosco pristina furta tua.  fulva coma est longaeque manus, et maxima toto      corpore, et incedit vel Iove digna soror,  aut cum Dulichias Pallas spatiatur ad aras,      Gorgonis anguiferae pectus operta comis;  qualis et Ischomache Lapithae genus heroine,      Centauris medio grata rapina mero;  Mercurio satis fertur Boebeidos undis      virgineum Brimo composuisse latus.  cedite iam, divae, quas pastor viderat olim      Idaeis tunicas ponere verticibus!  hanc utinam faciem nolit mutare senectus,      etsi Cumaeae saecula vatis aget!LIBER eram et vacuo meditabar vivere lecto;      at me composita pace fefellit Amor.  cur haec in terris facies humana moratur?      Iuppiter, ignosco pristina furta tua.  fulva coma est longaeque manus, et maxima toto      corpore, et incedit vel Iove digna soror,  aut cum Dulichias Pallas spatiatur ad aras,      Gorgonis anguiferae pectus operta comis;  qualis et Ischomache Lapithae genus heroine,      Centauris medio grata rapina mero;  Mercurio satis fertur Boebeidos undis      virgineum Brimo composuisse latus.  cedite iam, divae, quas pastor viderat olim      Idaeis tunicas ponere verticibus!  hanc utinam faciem nolit mutare senectus,      etsi Cumaeae saecula vatis aget!LIBER eram et vacuo meditabar vivere lecto;      at me composita pace fefellit Amor.  cur haec in terris facies humana moratur?      Iuppiter, ignosco pristina furta tua.  fulva coma est longaeque manus, et maxima toto      corpore, et incedit vel Iove digna soror,  aut cum Dulichias Pallas spatiatur ad aras,      Gorgonis anguiferae pectus operta comis;  qualis et Ischomache Lapithae genus heroine,      Centauris medio grata rapina mero;  Mercurio satis fertur Boebeidos undis      virgineum Brimo composuisse latus.  cedite iam, divae, quas pastor viderat olim      Idaeis tunicas ponere verticibus!  hanc utinam faciem nolit mutare senectus,      etsi Cumaeae saecula vatis aget!