24  "Sed ego haec omitto. Coniuravere nobilissumi cives patriam incendere, Gallorum gentem infestissumam nomini Romano ad bellum arcessunt, dux hostium cum exercitu supra caput est.  25  Vos cunctamini etiam nunc et dubitatis, quid intra moenia deprensis hostibus faciatis?  26  Misereamini censeo: deliquere homines adulescentuli per ambitionem atque etiam armatos dimittatis.  27  Ne ista vobis mansuetudo et misericordia, si illi arma ceperint, in miseriam convortat!  28  Scilicet res ipsa aspera est, sed vos non timetis eam. Immo vero maxume. Sed inertia et mollitia animi alius alium exspectantes cunctamini, videlicet dis inmortalibus confisi, qui hanc rem publicam saepe in maxumis periculis servavere.  29  Non votis neque suppliciis muliebribus auxilia deorum parantur: vigilando, agundo, bene consulundo prospere omnia cedunt. Ubi socordiae te atque ignaviae tradideris, nequiquam deos implores: irati infestique sunt.24  "Sed ego haec omitto. Coniuravere nobilissumi cives patriam incendere, Gallorum gentem infestissumam nomini Romano ad bellum arcessunt, dux hostium cum exercitu supra caput est.  25  Vos cunctamini etiam nunc et dubitatis, quid intra moenia deprensis hostibus faciatis?  26  Misereamini censeo: deliquere homines adulescentuli per ambitionem atque etiam armatos dimittatis.  27  Ne ista vobis mansuetudo et misericordia, si illi arma ceperint, in miseriam convortat!  28  Scilicet res ipsa aspera est, sed vos non timetis eam. Immo vero maxume. Sed inertia et mollitia animi alius alium exspectantes cunctamini, videlicet dis inmortalibus confisi, qui hanc rem publicam saepe in maxumis periculis servavere.  29  Non votis neque suppliciis muliebribus auxilia deorum parantur: vigilando, agundo, bene consulundo prospere omnia cedunt. Ubi socordiae te atque ignaviae tradideris, nequiquam deos implores: irati infestique sunt.24  "Sed ego haec omitto. Coniuravere nobilissumi cives patriam incendere, Gallorum gentem infestissumam nomini Romano ad bellum arcessunt, dux hostium cum exercitu supra caput est.  25  Vos cunctamini etiam nunc et dubitatis, quid intra moenia deprensis hostibus faciatis?  26  Misereamini censeo: deliquere homines adulescentuli per ambitionem atque etiam armatos dimittatis.  27  Ne ista vobis mansuetudo et misericordia, si illi arma ceperint, in miseriam convortat!  28  Scilicet res ipsa aspera est, sed vos non timetis eam. Immo vero maxume. Sed inertia et mollitia animi alius alium exspectantes cunctamini, videlicet dis inmortalibus confisi, qui hanc rem publicam saepe in maxumis periculis servavere.  29  Non votis neque suppliciis muliebribus auxilia deorum parantur: vigilando, agundo, bene consulundo prospere omnia cedunt. Ubi socordiae te atque ignaviae tradideris, nequiquam deos implores: irati infestique sunt.24  "Sed ego haec omitto. Coniuravere nobilissumi cives patriam incendere, Gallorum gentem infestissumam nomini Romano ad bellum arcessunt, dux hostium cum exercitu supra caput est.  25  Vos cunctamini etiam nunc et dubitatis, quid intra moenia deprensis hostibus faciatis?  26  Misereamini censeo: deliquere homines adulescentuli per ambitionem atque etiam armatos dimittatis.  27  Ne ista vobis mansuetudo et misericordia, si illi arma ceperint, in miseriam convortat!  28  Scilicet res ipsa aspera est, sed vos non timetis eam. Immo vero maxume. Sed inertia et mollitia animi alius alium exspectantes cunctamini, videlicet dis inmortalibus confisi, qui hanc rem publicam saepe in maxumis periculis servavere.  29  Non votis neque suppliciis muliebribus auxilia deorum parantur: vigilando, agundo, bene consulundo prospere omnia cedunt. Ubi socordiae te atque ignaviae tradideris, nequiquam deos implores: irati infestique sunt.24  "Sed ego haec omitto. Coniuravere nobilissumi cives patriam incendere, Gallorum gentem infestissumam nomini Romano ad bellum arcessunt, dux hostium cum exercitu supra caput est.  25  Vos cunctamini etiam nunc et dubitatis, quid intra moenia deprensis hostibus faciatis?  26  Misereamini censeo: deliquere homines adulescentuli per ambitionem atque etiam armatos dimittatis.  27  Ne ista vobis mansuetudo et misericordia, si illi arma ceperint, in miseriam convortat!  28  Scilicet res ipsa aspera est, sed vos non timetis eam. Immo vero maxume. Sed inertia et mollitia animi alius alium exspectantes cunctamini, videlicet dis inmortalibus confisi, qui hanc rem publicam saepe in maxumis periculis servavere.  29  Non votis neque suppliciis muliebribus auxilia deorum parantur: vigilando, agundo, bene consulundo prospere omnia cedunt. Ubi socordiae te atque ignaviae tradideris, nequiquam deos implores: irati infestique sunt.