4  "Scitis equidem, milites, socordia atque ignavia Lentuli quantam ipsi nobisque cladem attulerit quoque modo, dum ex urbe praesidia opperior, in Galliam proficisci nequiverim.   5  Nunc vero quo loco res nostrae sint, iuxta mecum omnes intellegitis.   6  Exercitus hostium duo, unus ab urbe, alter a Gallia obstant; diutius in his locis esse, si maxume animus ferat, frumenti atque aliarum rerum egestas prohibet.   7  Quocumque ire placet, ferro iter aperiundum est.   8  Quapropter vos moneo, uti forti atque parato animo sitis et, cum proelium inibitis, memineritis vos divitias, decus, gloriam, praeterea libertatem atque patriam in dextris vostris portare.   9  Si vincimus, omnia nobis tuta erunt: commeatus abunde, municipia atque coloniae patebunt;   10  si metu cesserimus, eadem illa advorsa fient, neque locus neque amicus quisquam teget, quem arma non texerint.   11  Praeterea, milites, non eadem nobis et illis necessitudo inpendet: nos pro patria, pro libertate, pro vita certamus, illis supervacaneum est pugnare pro potentia paucorum.   12  Quo audacius aggredimini memores pristinae virtutis!   13  Licuit vobis cum summa turpitudine in exsilio aetatem agere, potuistis nonnulli Romae amissis bonis alienas opes exspectare:   14  quia illa foeda atque intoleranda viris videbantur, haec sequi decrevistis.   15  Si haec relinquere voltis, audacia opus est; nemo nisi victor pace bellum mutavit.   16  Nam in fuga salutem sperare, cum arma, quibus corpus tegitur, ab hostibus avorteris, ea vero dementia est.   17  Semper in proelio iis maxumum est periculum, qui maxume timent; audacia pro muro habetur.4  "Scitis equidem, milites, socordia atque ignavia Lentuli quantam ipsi nobisque cladem attulerit quoque modo, dum ex urbe praesidia opperior, in Galliam proficisci nequiverim.   5  Nunc vero quo loco res nostrae sint, iuxta mecum omnes intellegitis.   6  Exercitus hostium duo, unus ab urbe, alter a Gallia obstant; diutius in his locis esse, si maxume animus ferat, frumenti atque aliarum rerum egestas prohibet.   7  Quocumque ire placet, ferro iter aperiundum est.   8  Quapropter vos moneo, uti forti atque parato animo sitis et, cum proelium inibitis, memineritis vos divitias, decus, gloriam, praeterea libertatem atque patriam in dextris vostris portare.   9  Si vincimus, omnia nobis tuta erunt: commeatus abunde, municipia atque coloniae patebunt;   10  si metu cesserimus, eadem illa advorsa fient, neque locus neque amicus quisquam teget, quem arma non texerint.   11  Praeterea, milites, non eadem nobis et illis necessitudo inpendet: nos pro patria, pro libertate, pro vita certamus, illis supervacaneum est pugnare pro potentia paucorum.   12  Quo audacius aggredimini memores pristinae virtutis!   13  Licuit vobis cum summa turpitudine in exsilio aetatem agere, potuistis nonnulli Romae amissis bonis alienas opes exspectare:   14  quia illa foeda atque intoleranda viris videbantur, haec sequi decrevistis.   15  Si haec relinquere voltis, audacia opus est; nemo nisi victor pace bellum mutavit.   16  Nam in fuga salutem sperare, cum arma, quibus corpus tegitur, ab hostibus avorteris, ea vero dementia est.   17  Semper in proelio iis maxumum est periculum, qui maxume timent; audacia pro muro habetur.4  "Scitis equidem, milites, socordia atque ignavia Lentuli quantam ipsi nobisque cladem attulerit quoque modo, dum ex urbe praesidia opperior, in Galliam proficisci nequiverim.   5  Nunc vero quo loco res nostrae sint, iuxta mecum omnes intellegitis.   6  Exercitus hostium duo, unus ab urbe, alter a Gallia obstant; diutius in his locis esse, si maxume animus ferat, frumenti atque aliarum rerum egestas prohibet.   7  Quocumque ire placet, ferro iter aperiundum est.   8  Quapropter vos moneo, uti forti atque parato animo sitis et, cum proelium inibitis, memineritis vos divitias, decus, gloriam, praeterea libertatem atque patriam in dextris vostris portare.   9  Si vincimus, omnia nobis tuta erunt: commeatus abunde, municipia atque coloniae patebunt;   10  si metu cesserimus, eadem illa advorsa fient, neque locus neque amicus quisquam teget, quem arma non texerint.   11  Praeterea, milites, non eadem nobis et illis necessitudo inpendet: nos pro patria, pro libertate, pro vita certamus, illis supervacaneum est pugnare pro potentia paucorum.   12  Quo audacius aggredimini memores pristinae virtutis!   13  Licuit vobis cum summa turpitudine in exsilio aetatem agere, potuistis nonnulli Romae amissis bonis alienas opes exspectare:   14  quia illa foeda atque intoleranda viris videbantur, haec sequi decrevistis.   15  Si haec relinquere voltis, audacia opus est; nemo nisi victor pace bellum mutavit.   16  Nam in fuga salutem sperare, cum arma, quibus corpus tegitur, ab hostibus avorteris, ea vero dementia est.   17  Semper in proelio iis maxumum est periculum, qui maxume timent; audacia pro muro habetur.4  "Scitis equidem, milites, socordia atque ignavia Lentuli quantam ipsi nobisque cladem attulerit quoque modo, dum ex urbe praesidia opperior, in Galliam proficisci nequiverim.   5  Nunc vero quo loco res nostrae sint, iuxta mecum omnes intellegitis.   6  Exercitus hostium duo, unus ab urbe, alter a Gallia obstant; diutius in his locis esse, si maxume animus ferat, frumenti atque aliarum rerum egestas prohibet.   7  Quocumque ire placet, ferro iter aperiundum est.   8  Quapropter vos moneo, uti forti atque parato animo sitis et, cum proelium inibitis, memineritis vos divitias, decus, gloriam, praeterea libertatem atque patriam in dextris vostris portare.   9  Si vincimus, omnia nobis tuta erunt: commeatus abunde, municipia atque coloniae patebunt;   10  si metu cesserimus, eadem illa advorsa fient, neque locus neque amicus quisquam teget, quem arma non texerint.   11  Praeterea, milites, non eadem nobis et illis necessitudo inpendet: nos pro patria, pro libertate, pro vita certamus, illis supervacaneum est pugnare pro potentia paucorum.   12  Quo audacius aggredimini memores pristinae virtutis!   13  Licuit vobis cum summa turpitudine in exsilio aetatem agere, potuistis nonnulli Romae amissis bonis alienas opes exspectare:   14  quia illa foeda atque intoleranda viris videbantur, haec sequi decrevistis.   15  Si haec relinquere voltis, audacia opus est; nemo nisi victor pace bellum mutavit.   16  Nam in fuga salutem sperare, cum arma, quibus corpus tegitur, ab hostibus avorteris, ea vero dementia est.   17  Semper in proelio iis maxumum est periculum, qui maxume timent; audacia pro muro habetur.4  "Scitis equidem, milites, socordia atque ignavia Lentuli quantam ipsi nobisque cladem attulerit quoque modo, dum ex urbe praesidia opperior, in Galliam proficisci nequiverim.   5  Nunc vero quo loco res nostrae sint, iuxta mecum omnes intellegitis.   6  Exercitus hostium duo, unus ab urbe, alter a Gallia obstant; diutius in his locis esse, si maxume animus ferat, frumenti atque aliarum rerum egestas prohibet.   7  Quocumque ire placet, ferro iter aperiundum est.   8  Quapropter vos moneo, uti forti atque parato animo sitis et, cum proelium inibitis, memineritis vos divitias, decus, gloriam, praeterea libertatem atque patriam in dextris vostris portare.   9  Si vincimus, omnia nobis tuta erunt: commeatus abunde, municipia atque coloniae patebunt;   10  si metu cesserimus, eadem illa advorsa fient, neque locus neque amicus quisquam teget, quem arma non texerint.   11  Praeterea, milites, non eadem nobis et illis necessitudo inpendet: nos pro patria, pro libertate, pro vita certamus, illis supervacaneum est pugnare pro potentia paucorum.   12  Quo audacius aggredimini memores pristinae virtutis!   13  Licuit vobis cum summa turpitudine in exsilio aetatem agere, potuistis nonnulli Romae amissis bonis alienas opes exspectare:   14  quia illa foeda atque intoleranda viris videbantur, haec sequi decrevistis.   15  Si haec relinquere voltis, audacia opus est; nemo nisi victor pace bellum mutavit.   16  Nam in fuga salutem sperare, cum arma, quibus corpus tegitur, ab hostibus avorteris, ea vero dementia est.   17  Semper in proelio iis maxumum est periculum, qui maxume timent; audacia pro muro habetur.