Quod ubi Mario cognitum est — nam is in ea parte curabat  —, consulto lenius agere ac diffidentiam rei simulare, pati Numidas sine tumultu regis proelium visere.  Ita illis studio suorum asstrictis repente magna vi murum aggreditur.  Et iam scalis egressi milites prope summa ceperant, cum oppidani concurrunt; lapides ignem alia praeterea tela ingerunt. Nostri primo resistere; deinde ubi unae atque alterae scalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, ceteri, quoquo modo potuere, pauci integri, magna pars vulneribus confecti abeunt. Denique utrimque proelium nox diremit.Quod ubi Mario cognitum est — nam is in ea parte curabat  —, consulto lenius agere ac diffidentiam rei simulare, pati Numidas sine tumultu regis proelium visere.  Ita illis studio suorum asstrictis repente magna vi murum aggreditur.  Et iam scalis egressi milites prope summa ceperant, cum oppidani concurrunt; lapides ignem alia praeterea tela ingerunt. Nostri primo resistere; deinde ubi unae atque alterae scalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, ceteri, quoquo modo potuere, pauci integri, magna pars vulneribus confecti abeunt. Denique utrimque proelium nox diremit.Quod ubi Mario cognitum est — nam is in ea parte curabat  —, consulto lenius agere ac diffidentiam rei simulare, pati Numidas sine tumultu regis proelium visere.  Ita illis studio suorum asstrictis repente magna vi murum aggreditur.  Et iam scalis egressi milites prope summa ceperant, cum oppidani concurrunt; lapides ignem alia praeterea tela ingerunt. Nostri primo resistere; deinde ubi unae atque alterae scalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, ceteri, quoquo modo potuere, pauci integri, magna pars vulneribus confecti abeunt. Denique utrimque proelium nox diremit.Quod ubi Mario cognitum est — nam is in ea parte curabat  —, consulto lenius agere ac diffidentiam rei simulare, pati Numidas sine tumultu regis proelium visere.  Ita illis studio suorum asstrictis repente magna vi murum aggreditur.  Et iam scalis egressi milites prope summa ceperant, cum oppidani concurrunt; lapides ignem alia praeterea tela ingerunt. Nostri primo resistere; deinde ubi unae atque alterae scalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, ceteri, quoquo modo potuere, pauci integri, magna pars vulneribus confecti abeunt. Denique utrimque proelium nox diremit.Quod ubi Mario cognitum est — nam is in ea parte curabat  —, consulto lenius agere ac diffidentiam rei simulare, pati Numidas sine tumultu regis proelium visere.  Ita illis studio suorum asstrictis repente magna vi murum aggreditur.  Et iam scalis egressi milites prope summa ceperant, cum oppidani concurrunt; lapides ignem alia praeterea tela ingerunt. Nostri primo resistere; deinde ubi unae atque alterae scalae comminutae, qui supersteterant afflicti sunt, ceteri, quoquo modo potuere, pauci integri, magna pars vulneribus confecti abeunt. Denique utrimque proelium nox diremit.