[1] Librum  tuum quem mihi promiseras accepi  et tamquam lecturus ex commodo adaperui ac tantum degustare  volui; deinde blanditus est ipse ut procederem longius. Qui quam disertus  fuerit ex hoc intellegas licet: levis mihi visus est,  cum esset nec  mei nec tui  corporis, sed  qui primo aspectu  aut Titi Livii aut  Epicuri posset videri. Tanta autem  dulcedine me tenuit et traxit ut illum sine ulla  dilatione perlegerim. Sol me invitabat, fames admonebat, nubes minabantur; tamen exhausi totum. [2] Non tantum delectatus sed gavisus sum.  Quid ingenii  iste  habuit, quid  animi! Dicerem  'quid  impetus!', si interquievisset, si  <ex> intervallo surrexisset; nunc  non fuit impetus sed tenor. Compositio  virilis et sancta; nihilominus  interveniebat dulce illud et  loco lene.  Grandis,  erectus es:  hoc te  volo  tenere, sic  ire. Fecit aliquid et  materia; ideo eligenda est  fertilis, quae capiat ingenium, quae incitet.[1] Librum  tuum quem mihi promiseras accepi  et tamquam lecturus ex commodo adaperui ac tantum degustare  volui; deinde blanditus est ipse ut procederem longius. Qui quam disertus  fuerit ex hoc intellegas licet: levis mihi visus est,  cum esset nec  mei nec tui  corporis, sed  qui primo aspectu  aut Titi Livii aut  Epicuri posset videri. Tanta autem  dulcedine me tenuit et traxit ut illum sine ulla  dilatione perlegerim. Sol me invitabat, fames admonebat, nubes minabantur; tamen exhausi totum. [2] Non tantum delectatus sed gavisus sum.  Quid ingenii  iste  habuit, quid  animi! Dicerem  'quid  impetus!', si interquievisset, si  <ex> intervallo surrexisset; nunc  non fuit impetus sed tenor. Compositio  virilis et sancta; nihilominus  interveniebat dulce illud et  loco lene.  Grandis,  erectus es:  hoc te  volo  tenere, sic  ire. Fecit aliquid et  materia; ideo eligenda est  fertilis, quae capiat ingenium, quae incitet.[1] Librum  tuum quem mihi promiseras accepi  et tamquam lecturus ex commodo adaperui ac tantum degustare  volui; deinde blanditus est ipse ut procederem longius. Qui quam disertus  fuerit ex hoc intellegas licet: levis mihi visus est,  cum esset nec  mei nec tui  corporis, sed  qui primo aspectu  aut Titi Livii aut  Epicuri posset videri. Tanta autem  dulcedine me tenuit et traxit ut illum sine ulla  dilatione perlegerim. Sol me invitabat, fames admonebat, nubes minabantur; tamen exhausi totum. [2] Non tantum delectatus sed gavisus sum.  Quid ingenii  iste  habuit, quid  animi! Dicerem  'quid  impetus!', si interquievisset, si  <ex> intervallo surrexisset; nunc  non fuit impetus sed tenor. Compositio  virilis et sancta; nihilominus  interveniebat dulce illud et  loco lene.  Grandis,  erectus es:  hoc te  volo  tenere, sic  ire. Fecit aliquid et  materia; ideo eligenda est  fertilis, quae capiat ingenium, quae incitet.[1] Librum  tuum quem mihi promiseras accepi  et tamquam lecturus ex commodo adaperui ac tantum degustare  volui; deinde blanditus est ipse ut procederem longius. Qui quam disertus  fuerit ex hoc intellegas licet: levis mihi visus est,  cum esset nec  mei nec tui  corporis, sed  qui primo aspectu  aut Titi Livii aut  Epicuri posset videri. Tanta autem  dulcedine me tenuit et traxit ut illum sine ulla  dilatione perlegerim. Sol me invitabat, fames admonebat, nubes minabantur; tamen exhausi totum. [2] Non tantum delectatus sed gavisus sum.  Quid ingenii  iste  habuit, quid  animi! Dicerem  'quid  impetus!', si interquievisset, si  <ex> intervallo surrexisset; nunc  non fuit impetus sed tenor. Compositio  virilis et sancta; nihilominus  interveniebat dulce illud et  loco lene.  Grandis,  erectus es:  hoc te  volo  tenere, sic  ire. Fecit aliquid et  materia; ideo eligenda est  fertilis, quae capiat ingenium, quae incitet.[1] Librum  tuum quem mihi promiseras accepi  et tamquam lecturus ex commodo adaperui ac tantum degustare  volui; deinde blanditus est ipse ut procederem longius. Qui quam disertus  fuerit ex hoc intellegas licet: levis mihi visus est,  cum esset nec  mei nec tui  corporis, sed  qui primo aspectu  aut Titi Livii aut  Epicuri posset videri. Tanta autem  dulcedine me tenuit et traxit ut illum sine ulla  dilatione perlegerim. Sol me invitabat, fames admonebat, nubes minabantur; tamen exhausi totum. [2] Non tantum delectatus sed gavisus sum.  Quid ingenii  iste  habuit, quid  animi! Dicerem  'quid  impetus!', si interquievisset, si  <ex> intervallo surrexisset; nunc  non fuit impetus sed tenor. Compositio  virilis et sancta; nihilominus  interveniebat dulce illud et  loco lene.  Grandis,  erectus es:  hoc te  volo  tenere, sic  ire. Fecit aliquid et  materia; ideo eligenda est  fertilis, quae capiat ingenium, quae incitet.