[14,2] Deinde quod tantae  crassitudinis est, necesse est et magni ponderis sit: quomodo  ergo in summo manent grauia? Quomodo illa moles non descendit  et se onere suo frangit? Fieri enim non potest ut tanta uis  ponderis, quantam ille sustinuit, pendeat et leuibus innixa sit.[14,2] Deinde quod tantae  crassitudinis est, necesse est et magni ponderis sit: quomodo  ergo in summo manent grauia? Quomodo illa moles non descendit  et se onere suo frangit? Fieri enim non potest ut tanta uis  ponderis, quantam ille sustinuit, pendeat et leuibus innixa sit.[14,2] Deinde quod tantae  crassitudinis est, necesse est et magni ponderis sit: quomodo  ergo in summo manent grauia? Quomodo illa moles non descendit  et se onere suo frangit? Fieri enim non potest ut tanta uis  ponderis, quantam ille sustinuit, pendeat et leuibus innixa sit.[14,2] Deinde quod tantae  crassitudinis est, necesse est et magni ponderis sit: quomodo  ergo in summo manent grauia? Quomodo illa moles non descendit  et se onere suo frangit? Fieri enim non potest ut tanta uis  ponderis, quantam ille sustinuit, pendeat et leuibus innixa sit.[14,2] Deinde quod tantae  crassitudinis est, necesse est et magni ponderis sit: quomodo  ergo in summo manent grauia? Quomodo illa moles non descendit  et se onere suo frangit? Fieri enim non potest ut tanta uis  ponderis, quantam ille sustinuit, pendeat et leuibus innixa sit.