[11,1] Quidam ignibus quidem assignant hunc tremorem, sed  aliter. Nam cum pluribus locis ferueant, necesse est ingentem  uaporem sine exitu uoluant, qui ui sua spiritum intendit et, si  acrius institit, opposita diffindit, si uero remissior fuit, nihil  amplius quam mouet. Uidemus aquam spumare igne subiecto:  quod in hac aqua facit inclusa et angusta, multo magis illum  facere credamus, cum uiolentus ac uastus ingentes aquas excitat:  tunc illa euaporatione fluctuantium undarum quicquid pulsauit, agitatur.[11,1] Quidam ignibus quidem assignant hunc tremorem, sed  aliter. Nam cum pluribus locis ferueant, necesse est ingentem  uaporem sine exitu uoluant, qui ui sua spiritum intendit et, si  acrius institit, opposita diffindit, si uero remissior fuit, nihil  amplius quam mouet. Uidemus aquam spumare igne subiecto:  quod in hac aqua facit inclusa et angusta, multo magis illum  facere credamus, cum uiolentus ac uastus ingentes aquas excitat:  tunc illa euaporatione fluctuantium undarum quicquid pulsauit, agitatur.[11,1] Quidam ignibus quidem assignant hunc tremorem, sed  aliter. Nam cum pluribus locis ferueant, necesse est ingentem  uaporem sine exitu uoluant, qui ui sua spiritum intendit et, si  acrius institit, opposita diffindit, si uero remissior fuit, nihil  amplius quam mouet. Uidemus aquam spumare igne subiecto:  quod in hac aqua facit inclusa et angusta, multo magis illum  facere credamus, cum uiolentus ac uastus ingentes aquas excitat:  tunc illa euaporatione fluctuantium undarum quicquid pulsauit, agitatur.[11,1] Quidam ignibus quidem assignant hunc tremorem, sed  aliter. Nam cum pluribus locis ferueant, necesse est ingentem  uaporem sine exitu uoluant, qui ui sua spiritum intendit et, si  acrius institit, opposita diffindit, si uero remissior fuit, nihil  amplius quam mouet. Uidemus aquam spumare igne subiecto:  quod in hac aqua facit inclusa et angusta, multo magis illum  facere credamus, cum uiolentus ac uastus ingentes aquas excitat:  tunc illa euaporatione fluctuantium undarum quicquid pulsauit, agitatur.[11,1] Quidam ignibus quidem assignant hunc tremorem, sed  aliter. Nam cum pluribus locis ferueant, necesse est ingentem  uaporem sine exitu uoluant, qui ui sua spiritum intendit et, si  acrius institit, opposita diffindit, si uero remissior fuit, nihil  amplius quam mouet. Uidemus aquam spumare igne subiecto:  quod in hac aqua facit inclusa et angusta, multo magis illum  facere credamus, cum uiolentus ac uastus ingentes aquas excitat:  tunc illa euaporatione fluctuantium undarum quicquid pulsauit, agitatur.