[2,3] Numquid dubium est, quin ex his corporibus quae uidemus tractamusque, quae		 aut sentiuntur aut sentiunt, quaedam sint composita? Illa constant aut nexu, aut aceruatione: ut puta funis, frumentum, nauis.  Rursus non composita: ut arbor lapis.  Ergo concedas oportet ex his quoque quae sensum quidem effugiunt, ceterum ratione prenduntur, esse in quibusdam unitatem corporum.[2,3] Numquid dubium est, quin ex his corporibus quae uidemus tractamusque, quae		 aut sentiuntur aut sentiunt, quaedam sint composita? Illa constant aut nexu, aut aceruatione: ut puta funis, frumentum, nauis.  Rursus non composita: ut arbor lapis.  Ergo concedas oportet ex his quoque quae sensum quidem effugiunt, ceterum ratione prenduntur, esse in quibusdam unitatem corporum.[2,3] Numquid dubium est, quin ex his corporibus quae uidemus tractamusque, quae		 aut sentiuntur aut sentiunt, quaedam sint composita? Illa constant aut nexu, aut aceruatione: ut puta funis, frumentum, nauis.  Rursus non composita: ut arbor lapis.  Ergo concedas oportet ex his quoque quae sensum quidem effugiunt, ceterum ratione prenduntur, esse in quibusdam unitatem corporum.[2,3] Numquid dubium est, quin ex his corporibus quae uidemus tractamusque, quae		 aut sentiuntur aut sentiunt, quaedam sint composita? Illa constant aut nexu, aut aceruatione: ut puta funis, frumentum, nauis.  Rursus non composita: ut arbor lapis.  Ergo concedas oportet ex his quoque quae sensum quidem effugiunt, ceterum ratione prenduntur, esse in quibusdam unitatem corporum.[2,3] Numquid dubium est, quin ex his corporibus quae uidemus tractamusque, quae		 aut sentiuntur aut sentiunt, quaedam sint composita? Illa constant aut nexu, aut aceruatione: ut puta funis, frumentum, nauis.  Rursus non composita: ut arbor lapis.  Ergo concedas oportet ex his quoque quae sensum quidem effugiunt, ceterum ratione prenduntur, esse in quibusdam unitatem corporum.