[25,7] Quid est ergo cur aliqua redire uideantur?  Solis occursus speciem illis tarditatis imponit  et natura uiarum circulorumque sic positorum ut certo  tempore intuentes fallant: sic naues, quamuis plenis uelis eant,  uidentur tamen stare. Erit qui demonstret aliquando in  quibus cometae partibus currant, cur tam seducti a ceteris errent, quanti qualesque sint. Contenti simus inuentis: aliquid ueritati  et posteri conferant.[25,7] Quid est ergo cur aliqua redire uideantur?  Solis occursus speciem illis tarditatis imponit  et natura uiarum circulorumque sic positorum ut certo  tempore intuentes fallant: sic naues, quamuis plenis uelis eant,  uidentur tamen stare. Erit qui demonstret aliquando in  quibus cometae partibus currant, cur tam seducti a ceteris errent, quanti qualesque sint. Contenti simus inuentis: aliquid ueritati  et posteri conferant.[25,7] Quid est ergo cur aliqua redire uideantur?  Solis occursus speciem illis tarditatis imponit  et natura uiarum circulorumque sic positorum ut certo  tempore intuentes fallant: sic naues, quamuis plenis uelis eant,  uidentur tamen stare. Erit qui demonstret aliquando in  quibus cometae partibus currant, cur tam seducti a ceteris errent, quanti qualesque sint. Contenti simus inuentis: aliquid ueritati  et posteri conferant.[25,7] Quid est ergo cur aliqua redire uideantur?  Solis occursus speciem illis tarditatis imponit  et natura uiarum circulorumque sic positorum ut certo  tempore intuentes fallant: sic naues, quamuis plenis uelis eant,  uidentur tamen stare. Erit qui demonstret aliquando in  quibus cometae partibus currant, cur tam seducti a ceteris errent, quanti qualesque sint. Contenti simus inuentis: aliquid ueritati  et posteri conferant.[25,7] Quid est ergo cur aliqua redire uideantur?  Solis occursus speciem illis tarditatis imponit  et natura uiarum circulorumque sic positorum ut certo  tempore intuentes fallant: sic naues, quamuis plenis uelis eant,  uidentur tamen stare. Erit qui demonstret aliquando in  quibus cometae partibus currant, cur tam seducti a ceteris errent, quanti qualesque sint. Contenti simus inuentis: aliquid ueritati  et posteri conferant.