[1,11] Omnia eiusdem sortis sunt et, si nondum mota, tamen  mobilia: hunc fortasse in quo securius consistitis locum haec nox  aut hic ante noctem dies scindet. Unde scis an <non> melior eorum  locorum condicio sit in quibus iam uires suas fortuna  consumpsit et quae in futurum ruina sua fulta sunt?[1,11] Omnia eiusdem sortis sunt et, si nondum mota, tamen  mobilia: hunc fortasse in quo securius consistitis locum haec nox  aut hic ante noctem dies scindet. Unde scis an <non> melior eorum  locorum condicio sit in quibus iam uires suas fortuna  consumpsit et quae in futurum ruina sua fulta sunt?[1,11] Omnia eiusdem sortis sunt et, si nondum mota, tamen  mobilia: hunc fortasse in quo securius consistitis locum haec nox  aut hic ante noctem dies scindet. Unde scis an <non> melior eorum  locorum condicio sit in quibus iam uires suas fortuna  consumpsit et quae in futurum ruina sua fulta sunt?[1,11] Omnia eiusdem sortis sunt et, si nondum mota, tamen  mobilia: hunc fortasse in quo securius consistitis locum haec nox  aut hic ante noctem dies scindet. Unde scis an <non> melior eorum  locorum condicio sit in quibus iam uires suas fortuna  consumpsit et quae in futurum ruina sua fulta sunt?[1,11] Omnia eiusdem sortis sunt et, si nondum mota, tamen  mobilia: hunc fortasse in quo securius consistitis locum haec nox  aut hic ante noctem dies scindet. Unde scis an <non> melior eorum  locorum condicio sit in quibus iam uires suas fortuna  consumpsit et quae in futurum ruina sua fulta sunt?