[6] Hoc  itaque in  his quae affectamus,  ad quae labore  magno contendimus, inspicere  debemus, aut  nihil  in illis  commodi esse  aut  plus incommodi: quaedam supervacua  sunt, quaedam tanti non sunt.  Sed hoc non pervidemus et gratuita  nobis videntur  quae carissime  constant. [7]  Ex eo  licet stupor noster appareat,  quod ea sola putamus emi  pro quibus pecuniam solvimus, ea gratuita  vocamus pro quibus  nos ipsos  impendimus. Quae emere  nollemus si domus nobis  nostra pro  illis esset danda, si  amoenum aliquod fructuosumve praedium, ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum  iactura pudoris  et libertatis  et temporis;  adeo nihil est  cuique se vilius. [8] Idem itaque  in omnibus consiliis rebusque faciamus quod solemus facere quotiens ad institorem  alicuius mercis accessimus: videamus hoc quod concupiscimus  quanti deferatur.  Saepe maximum  pretium est pro  quo nullum datur.  Multa possum  tibi  ostendere quae  acquisita acceptaque  libertatem nobis extorserint; nostri essemus,  si ista nostra non essent. [9] Haec ergo tecum  ipse versa,  non solum  ubi de  incremento agetur,  sed etiam  ubi de iactura. 'Hoc  periturum est.' Nempe adventicium  fuit; tam facile sine isto vives quam  vixisti. Si diu illud habuisti,  perdis postquam satiatus es; si non  diu, perdis  antequam assuescas.  'Pecuniam minorem habebis.'  Nempe et molestiam. [10] 'Gratiam minorem.'  Nempe et invidiam. Circumspice ista quae nos  agunt in  insaniam,  quae cum  plurimis lacrimis  amittimus:  scies non damnum in  iis molestum esse, sed opinionem  damni. Nemo illa perisse sentit sed  cogitat.  Qui se  habet  nihil  perdidit: sed  quoto  cuique habere  se contigit? Vale.[6] Hoc  itaque in  his quae affectamus,  ad quae labore  magno contendimus, inspicere  debemus, aut  nihil  in illis  commodi esse  aut  plus incommodi: quaedam supervacua  sunt, quaedam tanti non sunt.  Sed hoc non pervidemus et gratuita  nobis videntur  quae carissime  constant. [7]  Ex eo  licet stupor noster appareat,  quod ea sola putamus emi  pro quibus pecuniam solvimus, ea gratuita  vocamus pro quibus  nos ipsos  impendimus. Quae emere  nollemus si domus nobis  nostra pro  illis esset danda, si  amoenum aliquod fructuosumve praedium, ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum  iactura pudoris  et libertatis  et temporis;  adeo nihil est  cuique se vilius. [8] Idem itaque  in omnibus consiliis rebusque faciamus quod solemus facere quotiens ad institorem  alicuius mercis accessimus: videamus hoc quod concupiscimus  quanti deferatur.  Saepe maximum  pretium est pro  quo nullum datur.  Multa possum  tibi  ostendere quae  acquisita acceptaque  libertatem nobis extorserint; nostri essemus,  si ista nostra non essent. [9] Haec ergo tecum  ipse versa,  non solum  ubi de  incremento agetur,  sed etiam  ubi de iactura. 'Hoc  periturum est'\.' Nempe adventicium  fuit; tam facile sine isto vives quam  vixisti. Si diu illud habuisti,  perdis postquam satiatus es; si non  diu, perdis  antequam assuescas.  'Pecuniam minorem habebis'\.'  Nempe et molestiam. [10] 'Gratiam minorem'\.'  Nempe et invidiam. Circumspice ista quae nos  agunt in  insaniam,  quae cum  plurimis lacrimis  amittimus:  scies non damnum in  iis molestum esse, sed opinionem  damni. Nemo illa perisse sentit sed  cogitat.  Qui se  habet  nihil  perdidit: sed  quoto  cuique habere  se contigit? Vale.[6] Hoc  itaque in  his quae affectamus,  ad quae labore  magno contendimus, inspicere  debemus, aut  nihil  in illis  commodi esse  aut  plus incommodi: quaedam supervacua  sunt, quaedam tanti non sunt.  Sed hoc non pervidemus et gratuita  nobis videntur  quae carissime  constant. [7]  Ex eo  licet stupor noster appareat,  quod ea sola putamus emi  pro quibus pecuniam solvimus, ea gratuita  vocamus pro quibus  nos ipsos  impendimus. Quae emere  nollemus si domus nobis  nostra pro  illis esset danda, si  amoenum aliquod fructuosumve praedium, ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum  iactura pudoris  et libertatis  et temporis;  adeo nihil est  cuique se vilius. [8] Idem itaque  in omnibus consiliis rebusque faciamus quod solemus facere quotiens ad institorem  alicuius mercis accessimus: videamus hoc quod concupiscimus  quanti deferatur.  Saepe maximum  pretium est pro  quo nullum datur.  Multa possum  tibi  ostendere quae  acquisita acceptaque  libertatem nobis extorserint; nostri essemus,  si ista nostra non essent. [9] Haec ergo tecum  ipse versa,  non solum  ubi de  incremento agetur,  sed etiam  ubi de iactura. 'Hoc  periturum est\.' Nempe adventicium  fuit; tam facile sine isto vives quam  vixisti. Si diu illud habuisti,  perdis postquam satiatus es; si non  diu, perdis  antequam assuescas.  'Pecuniam minorem habebis\.'  Nempe et molestiam. [10] 'Gratiam minorem\.'  Nempe et invidiam. Circumspice ista quae nos  agunt in  insaniam,  quae cum  plurimis lacrimis  amittimus:  scies non damnum in  iis molestum esse, sed opinionem  damni. Nemo illa perisse sentit sed  cogitat.  Qui se  habet  nihil  perdidit: sed  quoto  cuique habere  se contigit? Vale.[6] Hoc  itaque in  his quae affectamus,  ad quae labore  magno contendimus, inspicere  debemus, aut  nihil  in illis  commodi esse  aut  plus incommodi: quaedam supervacua  sunt, quaedam tanti non sunt.  Sed hoc non pervidemus et gratuita  nobis videntur  quae carissime  constant. [7]  Ex eo  licet stupor noster appareat,  quod ea sola putamus emi  pro quibus pecuniam solvimus, ea gratuita  vocamus pro quibus  nos ipsos  impendimus. Quae emere  nollemus si domus nobis  nostra pro  illis esset danda, si  amoenum aliquod fructuosumve praedium, ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum  iactura pudoris  et libertatis  et temporis;  adeo nihil est  cuique se vilius. [8] Idem itaque  in omnibus consiliis rebusque faciamus quod solemus facere quotiens ad institorem  alicuius mercis accessimus: videamus hoc quod concupiscimus  quanti deferatur.  Saepe maximum  pretium est pro  quo nullum datur.  Multa possum  tibi  ostendere quae  acquisita acceptaque  libertatem nobis extorserint; nostri essemus,  si ista nostra non essent. [9] Haec ergo tecum  ipse versa,  non solum  ubi de  incremento agetur,  sed etiam  ubi de iactura. 'Hoc  periturum est'\\.' Nempe adventicium  fuit; tam facile sine isto vives quam  vixisti. Si diu illud habuisti,  perdis postquam satiatus es; si non  diu, perdis  antequam assuescas.  'Pecuniam minorem habebis'\\.'  Nempe et molestiam. [10] 'Gratiam minorem'\\.'  Nempe et invidiam. Circumspice ista quae nos  agunt in  insaniam,  quae cum  plurimis lacrimis  amittimus:  scies non damnum in  iis molestum esse, sed opinionem  damni. Nemo illa perisse sentit sed  cogitat.  Qui se  habet  nihil  perdidit: sed  quoto  cuique habere  se contigit? Vale.[6] Hoc  itaque in  his quae affectamus,  ad quae labore  magno contendimus, inspicere  debemus, aut  nihil  in illis  commodi esse  aut  plus incommodi: quaedam supervacua  sunt, quaedam tanti non sunt.  Sed hoc non pervidemus et gratuita  nobis videntur  quae carissime  constant. [7]  Ex eo  licet stupor noster appareat,  quod ea sola putamus emi  pro quibus pecuniam solvimus, ea gratuita  vocamus pro quibus  nos ipsos  impendimus. Quae emere  nollemus si domus nobis  nostra pro  illis esset danda, si  amoenum aliquod fructuosumve praedium, ad ea paratissimi sumus pervenire cum sollicitudine, cum periculo, cum  iactura pudoris  et libertatis  et temporis;  adeo nihil est  cuique se vilius. [8] Idem itaque  in omnibus consiliis rebusque faciamus quod solemus facere quotiens ad institorem  alicuius mercis accessimus: videamus hoc quod concupiscimus  quanti deferatur.  Saepe maximum  pretium est pro  quo nullum datur.  Multa possum  tibi  ostendere quae  acquisita acceptaque  libertatem nobis extorserint; nostri essemus,  si ista nostra non essent. [9] Haec ergo tecum  ipse versa,  non solum  ubi de  incremento agetur,  sed etiam  ubi de iactura. 'Hoc  periturum est.' Nempe adventicium  fuit; tam facile sine isto vives quam  vixisti. Si diu illud habuisti,  perdis postquam satiatus es; si non  diu, perdis  antequam assuescas.  'Pecuniam minorem habebis.'  Nempe et molestiam. [10] 'Gratiam minorem.'  Nempe et invidiam. Circumspice ista quae nos  agunt in  insaniam,  quae cum  plurimis lacrimis  amittimus:  scies non damnum in  iis molestum esse, sed opinionem  damni. Nemo illa perisse sentit sed  cogitat.  Qui se  habet  nihil  perdidit: sed  quoto  cuique habere  se contigit? Vale.