[14, 4] Hoc quidam de terra dixerunt,  cum rationem nullam inuenirent propter quam pondus in aere staret:  Fertur, inquiunt, semper, sed non apparet an cadat, quia infinitum  est in quod cadit. Quid est deinde quo probes non quinque tantum stellas  moueri sed multas esse et in multis mundi regionibus? Aut si hoc  sine ullo probabili argumento licet, respondere: quid est quare  non aliquis aut omnes stellas moueri aut nullam dicat? Praeterea  nihil te adiuuat ista stellarum passim euntium turba: nam  quo plures fuerint, saepius in aliquas incident; rari autem  cometae et ob hoc mirabiles sunt.