[15,1] Quid, quod testimonium dicet contra te omnis aetas,  quae talium stellarum exortus et adnotauit et posteris tradidit?  Post mortem Demetrii Syriae regis, cuius Demetrius et Antiochus  liberi fuere, paulo ante Achaicum bellum cometes effulsit  non minor sole: primo igneus ac rubicundus orbis fuit clarumque  lumen emittens, quanto uinceret noctem; deinde paulatim  magnitudo eius districta est et euanuit claritas; nouissime totus  intercidit. Quoi ergo coire stellas oportet, ut tantum corpus efficiant?  Mille in unum licet congreges, numquam hunc habitum  solis aequabunt.[15,1] Quid, quod testimonium dicet contra te omnis aetas,  quae talium stellarum exortus et adnotauit et posteris tradidit?  Post mortem Demetrii Syriae regis, cuius Demetrius et Antiochus  liberi fuere, paulo ante Achaicum bellum cometes effulsit  non minor sole: primo igneus ac rubicundus orbis fuit clarumque  lumen emittens, quanto uinceret noctem; deinde paulatim  magnitudo eius districta est et euanuit claritas; nouissime totus  intercidit. Quoi ergo coire stellas oportet, ut tantum corpus efficiant?  Mille in unum licet congreges, numquam hunc habitum  solis aequabunt.[15,1] Quid, quod testimonium dicet contra te omnis aetas,  quae talium stellarum exortus et adnotauit et posteris tradidit?  Post mortem Demetrii Syriae regis, cuius Demetrius et Antiochus  liberi fuere, paulo ante Achaicum bellum cometes effulsit  non minor sole: primo igneus ac rubicundus orbis fuit clarumque  lumen emittens, quanto uinceret noctem; deinde paulatim  magnitudo eius districta est et euanuit claritas; nouissime totus  intercidit. Quoi ergo coire stellas oportet, ut tantum corpus efficiant?  Mille in unum licet congreges, numquam hunc habitum  solis aequabunt.[15,1] Quid, quod testimonium dicet contra te omnis aetas,  quae talium stellarum exortus et adnotauit et posteris tradidit?  Post mortem Demetrii Syriae regis, cuius Demetrius et Antiochus  liberi fuere, paulo ante Achaicum bellum cometes effulsit  non minor sole: primo igneus ac rubicundus orbis fuit clarumque  lumen emittens, quanto uinceret noctem; deinde paulatim  magnitudo eius districta est et euanuit claritas; nouissime totus  intercidit. Quoi ergo coire stellas oportet, ut tantum corpus efficiant?  Mille in unum licet congreges, numquam hunc habitum  solis aequabunt.[15,1] Quid, quod testimonium dicet contra te omnis aetas,  quae talium stellarum exortus et adnotauit et posteris tradidit?  Post mortem Demetrii Syriae regis, cuius Demetrius et Antiochus  liberi fuere, paulo ante Achaicum bellum cometes effulsit  non minor sole: primo igneus ac rubicundus orbis fuit clarumque  lumen emittens, quanto uinceret noctem; deinde paulatim  magnitudo eius districta est et euanuit claritas; nouissime totus  intercidit. Quoi ergo coire stellas oportet, ut tantum corpus efficiant?  Mille in unum licet congreges, numquam hunc habitum  solis aequabunt.