[10] Solebam tibi dicere Gallionem si,  fratrem meum, quem nemo non parum amat, etiam qui amare  plus non potest, alia uitia non nosse, hoc eum odisse. Ab omni illum  parte temptasti: ingenium suspicere coepisti omnium maximum  et dignissimum, quod consecrari mallet quam conteri: pedes  abstulit; frugalitatem laudare coepisti, quae sic a nostris  moribus resiluit, ut illos nec habere nec damnare uideatur:  prima statim uerba praecidit;[10] Solebam tibi dicere Gallionem si,  fratrem meum, quem nemo non parum amat, etiam qui amare  plus non potest, alia uitia non nosse, hoc eum odisse. Ab omni illum  parte temptasti: ingenium suspicere coepisti omnium maximum  et dignissimum, quod consecrari mallet quam conteri: pedes  abstulit; frugalitatem laudare coepisti, quae sic a nostris  moribus resiluit, ut illos nec habere nec damnare uideatur:  prima statim uerba praecidit;[10] Solebam tibi dicere Gallionem si,  fratrem meum, quem nemo non parum amat, etiam qui amare  plus non potest, alia uitia non nosse, hoc eum odisse. Ab omni illum  parte temptasti: ingenium suspicere coepisti omnium maximum  et dignissimum, quod consecrari mallet quam conteri: pedes  abstulit; frugalitatem laudare coepisti, quae sic a nostris  moribus resiluit, ut illos nec habere nec damnare uideatur:  prima statim uerba praecidit;[10] Solebam tibi dicere Gallionem si,  fratrem meum, quem nemo non parum amat, etiam qui amare  plus non potest, alia uitia non nosse, hoc eum odisse. Ab omni illum  parte temptasti: ingenium suspicere coepisti omnium maximum  et dignissimum, quod consecrari mallet quam conteri: pedes  abstulit; frugalitatem laudare coepisti, quae sic a nostris  moribus resiluit, ut illos nec habere nec damnare uideatur:  prima statim uerba praecidit;[10] Solebam tibi dicere Gallionem si,  fratrem meum, quem nemo non parum amat, etiam qui amare  plus non potest, alia uitia non nosse, hoc eum odisse. Ab omni illum  parte temptasti: ingenium suspicere coepisti omnium maximum  et dignissimum, quod consecrari mallet quam conteri: pedes  abstulit; frugalitatem laudare coepisti, quae sic a nostris  moribus resiluit, ut illos nec habere nec damnare uideatur:  prima statim uerba praecidit;