[1]  'Tu  me' inquis  'vitare  turbam  iubes, secedere  et conscientia  esse contentum? ubi illa praecepta  vestra quae imperant in actu mori?' Quid? ego tibi  videor  inertiam suadere?  In  hoc  me recondidi  et  fores clusi,  ut prodesse pluribus  possem. Nullus  mihi per otium dies  exit; partem noctium studiis vindico;  non vaco  somno sed succumbo, et  oculos vigilia fatigatos cadentesque  in opere  detineo. [2]  Secessi non  tantum ab hominibus  sed a rebus, et in primis a meis rebus: posterorum negotium ago. Illis aliqua quae possint  prodesse  conscribo;  salutares  admonitiones,velut  medicamentorum utilium  compositiones,  litteris  mando,   esse  illas  efficaces  in  meis ulceribus expertus, quae etiam si persanata non sunt, serpere desierunt. [3] Rectum  iter, quod  sero cognovi  et lassus  errando, aliis  monstro. Clamo: 'vitate quaecumque  vulgo placent,  quae casus attribuit;  ad omne fortuitum bonum  suspiciosi  pavidique  subsistite:  et  fera  et  piscis  spe  aliqua oblectante decipitur. Munera ista  fortunae putatis? insidiae sunt. Quisquis vestrum  tutam  agere  vitam volet,  quantum  plurimum  potest ista  viscata beneficia  devitet  in  quibus hoc  quoque  miserrimi  fallimur: habere  nos putamus, haeremus.  [4] In praecipitia cursus  iste deducit; huius eminentis vitae  exitus  cadere est.  Deinde  ne  resistere quidem  licet, cum  coepit transversos agere  felicitas, aut saltim rectis  aut semel ruere: non vertit fortuna  sed cernulat  et allidit.  [5] Hanc  ergo sanam ac  salubrem formam vitae tenete,  ut corpori tantum indulgeatis  quantum bonae valetudini satis est. Durius  tractandum est ne  animo male pareat: cibus  famem sedet, potio sitim  exstinguat,  vestis  arceat  frigus, domus  munimentum  sit  adversus infesta  temporis.  Hanc  utrum  caespes  erexerit an  varius  lapis  gentis alienae,  nihil interest:  scitote tam  bene hominem  culmo quam  auro tegi. Contemnite  omnia quae  supervacuus labor  velut ornamentum ac  decus ponit; cogitate nihil  praeter animum  esse mirabile, cui magno  nihil magnum est.' [6]  Si  haec mecum,  si  haec cum  posteris  loquor, non  videor tibi  plus prodesse quam cum ad vadimonium advocatus descenderem aut tabulis testamenti anulum imprimerem  aut in  senatu candidato vocem et  manum commodarem? Mihi crede,  qui  nihil  agere  videntur  maiora agunt:  humana  divinaque  simul tractant.