[2] Itaque  - non opus est  - tibi apud me  pluribus verbis aut affirmatione tam longa:  intellego multum te profecisse.  Quae scribis unde veniant scio; non sunt ficta nec colorata. Dicam tamen quid sentiam: iam de te spem habeo, nondum  fiduciam. Tu  quoque idem  facias volo:  non est  quod tibi  cito et facile  credas. Excute  te et  varie scrutare  et observa; illud  ante omnia vide,  utrum  in  philosophia  an  in  ipsa  vita profeceris.  [3]  Non  est philosophia populare artificium nec  ostentationi paratum; non in verbis sed in rebus  est. Nec in  hoc adhibetur, ut cum  aliqua oblectatione consumatur dies,  ut dematur otio  nausia: animum  format et fabricat,  vitam disponit, actiones regit, agenda et omittenda demonstrat, sedet ad gubernaculum et per ancipitia  fluctuantium  derigit  cursum.  Sine hac  nemo  intrepide  potest vivere, nemo  secure; innumerabilia  accidunt singulis horis  quae consilium exigant, quod  ab hac  petendum est. [4]  Dicet aliquis, 'quid  mihi prodest philosophia, si  fatum est? quid prodest, si  deus rector est? quid prodest, si casus imperat? Nam et mutari certa non possunt et nihil praeparari potest adversus  incerta, sed  aut consilium  meum occupavit deus  decrevitque quid facerem, aut consilio meo nihil fortuna permittit'. [5] Quidquid est ex his, Lucili,  vel si omnia  haec sunt,  philosophandum est; sive  nos inexorabili lege fata  constringunt, sive  arbiter deus universi  cuncta disposuit, sive casus  res humanas  sine ordine  impellit et  iactat, philosophia  nos tueri debet. Haec adhortabitur ut deo libenter pareamus, ut fortunae contumaciter; haec docebit  ut deum  sequaris, feras casum.  [6] Sed non est  nunc in hanc disputationem transeundum,  quid sit iuris nostri  si providentia in imperio est,  aut si  fatorum series  illigatos trahit,  aut si repentina  ac subita dominantur: illo nunc revertor, ut te moneam et exhorter ne patiaris impetum animi  tui delabi et  refrigescere. Contine  illum et constitue,  ut habitus animi fiat quod est impetus.