[7] Ne gratis Idomeneus  in epistulam meam venerit, ipse eam de suo redimet. Ad hunc Epicurus illam nobilem sententiam scripsit qua hortatur ut Pythoclea locupletem non  publica nec ancipiti via  faciat. 'Si vis' inquit 'Pythoclea divitem facere, non pecuniae adiciendum sed cupiditati detrahendum est.' [8] Et  apertior ista sententia  est quam  <ut> interpretanda sit,  et disertior quam ut adiuvanda. Hoc unum te admoneo, ne istud tantum existimes de divit”s dictum:  quocumque transtuleris,  idem  poterit. Si  vis Pythoclea  honestum facere, non  honoribus adiciendum est sed  cupiditatibus detrahendum; si vis Pythoclea esse  in perpetua  voluptate, non voluptatibus  adiciendum est sed cupiditatibus detrahendum;  si vis Pythoclea senem  facere et implere vitam, non annis  adiciendum est  sed cupiditatibus detrahendum. [9]  Has voces non est quod  Epicuri esse  iudices: publicae sunt.  Quod fieri in  senatu solet faciendum ego  in philosophia  quoque existimo: cum censuit  aliquis quod ex parte mihi  placeat, iubeo  illum dividere sententiam et  sequor quod probo.[7] Ne gratis Idomeneus  in epistulam meam venerit, ipse eam de suo redimet. Ad hunc Epicurus illam nobilem sententiam scripsit qua hortatur ut Pythoclea locupletem non  publica nec ancipiti via  faciat. 'Si vis' inquit 'Pythoclea divitem facere, non pecuniae adiciendum sed cupiditati detrahendum est'\.' [8] Et  apertior ista sententia  est quam  <ut> interpretanda sit,  et disertior quam ut adiuvanda. Hoc unum te admoneo, ne istud tantum existimes de divit”s dictum:  quocumque transtuleris,  idem  poterit. Si  vis Pythoclea  honestum facere, non  honoribus adiciendum est sed  cupiditatibus detrahendum; si vis Pythoclea esse  in perpetua  voluptate, non voluptatibus  adiciendum est sed cupiditatibus detrahendum;  si vis Pythoclea senem  facere et implere vitam, non annis  adiciendum est  sed cupiditatibus detrahendum. [9]  Has voces non est quod  Epicuri esse  iudices: publicae sunt.  Quod fieri in  senatu solet faciendum ego  in philosophia  quoque existimo: cum censuit  aliquis quod ex parte mihi  placeat, iubeo  illum dividere sententiam et  sequor quod probo.[7] Ne gratis Idomeneus  in epistulam meam venerit, ipse eam de suo redimet. Ad hunc Epicurus illam nobilem sententiam scripsit qua hortatur ut Pythoclea locupletem non  publica nec ancipiti via  faciat. 'Si vis' inquit 'Pythoclea divitem facere, non pecuniae adiciendum sed cupiditati detrahendum est\.' [8] Et  apertior ista sententia  est quam  <ut> interpretanda sit,  et disertior quam ut adiuvanda. Hoc unum te admoneo, ne istud tantum existimes de divit”s dictum:  quocumque transtuleris,  idem  poterit. Si  vis Pythoclea  honestum facere, non  honoribus adiciendum est sed  cupiditatibus detrahendum; si vis Pythoclea esse  in perpetua  voluptate, non voluptatibus  adiciendum est sed cupiditatibus detrahendum;  si vis Pythoclea senem  facere et implere vitam, non annis  adiciendum est  sed cupiditatibus detrahendum. [9]  Has voces non est quod  Epicuri esse  iudices: publicae sunt.  Quod fieri in  senatu solet faciendum ego  in philosophia  quoque existimo: cum censuit  aliquis quod ex parte mihi  placeat, iubeo  illum dividere sententiam et  sequor quod probo.[7] Ne gratis Idomeneus  in epistulam meam venerit, ipse eam de suo redimet. Ad hunc Epicurus illam nobilem sententiam scripsit qua hortatur ut Pythoclea locupletem non  publica nec ancipiti via  faciat. 'Si vis' inquit 'Pythoclea divitem facere, non pecuniae adiciendum sed cupiditati detrahendum est'\\.' [8] Et  apertior ista sententia  est quam  <ut> interpretanda sit,  et disertior quam ut adiuvanda. Hoc unum te admoneo, ne istud tantum existimes de divit”s dictum:  quocumque transtuleris,  idem  poterit. Si  vis Pythoclea  honestum facere, non  honoribus adiciendum est sed  cupiditatibus detrahendum; si vis Pythoclea esse  in perpetua  voluptate, non voluptatibus  adiciendum est sed cupiditatibus detrahendum;  si vis Pythoclea senem  facere et implere vitam, non annis  adiciendum est  sed cupiditatibus detrahendum. [9]  Has voces non est quod  Epicuri esse  iudices: publicae sunt.  Quod fieri in  senatu solet faciendum ego  in philosophia  quoque existimo: cum censuit  aliquis quod ex parte mihi  placeat, iubeo  illum dividere sententiam et  sequor quod probo.[7] Ne gratis Idomeneus  in epistulam meam venerit, ipse eam de suo redimet. Ad hunc Epicurus illam nobilem sententiam scripsit qua hortatur ut Pythoclea locupletem non  publica nec ancipiti via  faciat. 'Si vis' inquit 'Pythoclea divitem facere, non pecuniae adiciendum sed cupiditati detrahendum est.' [8] Et  apertior ista sententia  est quam  <ut> interpretanda sit,  et disertior quam ut adiuvanda. Hoc unum te admoneo, ne istud tantum existimes de divit”s dictum:  quocumque transtuleris,  idem  poterit. Si  vis Pythoclea  honestum facere, non  honoribus adiciendum est sed  cupiditatibus detrahendum; si vis Pythoclea esse  in perpetua  voluptate, non voluptatibus  adiciendum est sed cupiditatibus detrahendum;  si vis Pythoclea senem  facere et implere vitam, non annis  adiciendum est  sed cupiditatibus detrahendum. [9]  Has voces non est quod  Epicuri esse  iudices: publicae sunt.  Quod fieri in  senatu solet faciendum ego  in philosophia  quoque existimo: cum censuit  aliquis quod ex parte mihi  placeat, iubeo  illum dividere sententiam et  sequor quod probo.