[26,7] Hoc quibusdam locis fontes  faciunt, ut non tantum lutum sed folia testasque et quicquid  putre iacuit expellant. Ubique autem facit mare, cui haec natura  est, ut omne immundum stercorosumque litoribus impingat.  Quaedam uero partes maris certis temporibus hoc faciunt, ut  circa Messenen et Mylas fimo quiddam simile turbulenta uis  maris profert feruetque et aestuat non sine colore foedo, unde  illic stabulare Solis boues fabula est.[26,7] Hoc quibusdam locis fontes  faciunt, ut non tantum lutum sed folia testasque et quicquid  putre iacuit expellant. Ubique autem facit mare, cui haec natura  est, ut omne immundum stercorosumque litoribus impingat.  Quaedam uero partes maris certis temporibus hoc faciunt, ut  circa Messenen et Mylas fimo quiddam simile turbulenta uis  maris profert feruetque et aestuat non sine colore foedo, unde  illic stabulare Solis boues fabula est.[26,7] Hoc quibusdam locis fontes  faciunt, ut non tantum lutum sed folia testasque et quicquid  putre iacuit expellant. Ubique autem facit mare, cui haec natura  est, ut omne immundum stercorosumque litoribus impingat.  Quaedam uero partes maris certis temporibus hoc faciunt, ut  circa Messenen et Mylas fimo quiddam simile turbulenta uis  maris profert feruetque et aestuat non sine colore foedo, unde  illic stabulare Solis boues fabula est.[26,7] Hoc quibusdam locis fontes  faciunt, ut non tantum lutum sed folia testasque et quicquid  putre iacuit expellant. Ubique autem facit mare, cui haec natura  est, ut omne immundum stercorosumque litoribus impingat.  Quaedam uero partes maris certis temporibus hoc faciunt, ut  circa Messenen et Mylas fimo quiddam simile turbulenta uis  maris profert feruetque et aestuat non sine colore foedo, unde  illic stabulare Solis boues fabula est.[26,7] Hoc quibusdam locis fontes  faciunt, ut non tantum lutum sed folia testasque et quicquid  putre iacuit expellant. Ubique autem facit mare, cui haec natura  est, ut omne immundum stercorosumque litoribus impingat.  Quaedam uero partes maris certis temporibus hoc faciunt, ut  circa Messenen et Mylas fimo quiddam simile turbulenta uis  maris profert feruetque et aestuat non sine colore foedo, unde  illic stabulare Solis boues fabula est.