[13,8] Inde est, inquam, quod  ne niue quidem contenti sunt, sed glaciem, uelut certior illi ex  solido rigor sit, exquirunt ac saepe repetitis aquis diluunt: quae  non e summo tollitur sed, ut uim maiorem habeat et pertinacius  frigus, ex abdito effoditur. Itaque ne unum quidem eius est  pretium, sed habet institores aqua et annonam (pro pudor!)  uariam.[13,8] Inde est, inquam, quod  ne niue quidem contenti sunt, sed glaciem, uelut certior illi ex  solido rigor sit, exquirunt ac saepe repetitis aquis diluunt: quae  non e summo tollitur sed, ut uim maiorem habeat et pertinacius  frigus, ex abdito effoditur. Itaque ne unum quidem eius est  pretium, sed habet institores aqua et annonam (pro pudor!)  uariam.[13,8] Inde est, inquam, quod  ne niue quidem contenti sunt, sed glaciem, uelut certior illi ex  solido rigor sit, exquirunt ac saepe repetitis aquis diluunt: quae  non e summo tollitur sed, ut uim maiorem habeat et pertinacius  frigus, ex abdito effoditur. Itaque ne unum quidem eius est  pretium, sed habet institores aqua et annonam (pro pudor!)  uariam.[13,8] Inde est, inquam, quod  ne niue quidem contenti sunt, sed glaciem, uelut certior illi ex  solido rigor sit, exquirunt ac saepe repetitis aquis diluunt: quae  non e summo tollitur sed, ut uim maiorem habeat et pertinacius  frigus, ex abdito effoditur. Itaque ne unum quidem eius est  pretium, sed habet institores aqua et annonam (pro pudor!)  uariam.[13,8] Inde est, inquam, quod  ne niue quidem contenti sunt, sed glaciem, uelut certior illi ex  solido rigor sit, exquirunt ac saepe repetitis aquis diluunt: quae  non e summo tollitur sed, ut uim maiorem habeat et pertinacius  frigus, ex abdito effoditur. Itaque ne unum quidem eius est  pretium, sed habet institores aqua et annonam (pro pudor!)  uariam.