[16,1] Sed ut ad id, de quo agitur, reuertar: uenti quattuor  sunt, in ortum, occasum, meridiem septemtrionemque diuisi;  ceteri, quos uariis nominibus appellamus, his applicantur.  "Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit  Persidaque et radiis iuga subdita matutinis.  Uesper et occiduo quae litora sole tepescunt  proxima sunt zephyris. Scythiam septemque triones  horrifer inuasit boreas: contraria tellus  nubibus assiduis pluuioque madescit ab austro."[16,1] Sed ut ad id, de quo agitur, reuertar: uenti quattuor  sunt, in ortum, occasum, meridiem septemtrionemque diuisi;  ceteri, quos uariis nominibus appellamus, his applicantur.  "Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit  Persidaque et radiis iuga subdita matutinis.  Uesper et occiduo quae litora sole tepescunt  proxima sunt zephyris. Scythiam septemque triones  horrifer inuasit boreas: contraria tellus  nubibus assiduis pluuioque madescit ab austro."[16,1] Sed ut ad id, de quo agitur, reuertar: uenti quattuor  sunt, in ortum, occasum, meridiem septemtrionemque diuisi;  ceteri, quos uariis nominibus appellamus, his applicantur.  "Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit  Persidaque et radiis iuga subdita matutinis.  Uesper et occiduo quae litora sole tepescunt  proxima sunt zephyris. Scythiam septemque triones  horrifer inuasit boreas: contraria tellus  nubibus assiduis pluuioque madescit ab austro."[16,1] Sed ut ad id, de quo agitur, reuertar: uenti quattuor  sunt, in ortum, occasum, meridiem septemtrionemque diuisi;  ceteri, quos uariis nominibus appellamus, his applicantur.  "Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit  Persidaque et radiis iuga subdita matutinis.  Uesper et occiduo quae litora sole tepescunt  proxima sunt zephyris. Scythiam septemque triones  horrifer inuasit boreas: contraria tellus  nubibus assiduis pluuioque madescit ab austro."[16,1] Sed ut ad id, de quo agitur, reuertar: uenti quattuor  sunt, in ortum, occasum, meridiem septemtrionemque diuisi;  ceteri, quos uariis nominibus appellamus, his applicantur.  "Eurus ad Auroram Nabataeaque regna recessit  Persidaque et radiis iuga subdita matutinis.  Uesper et occiduo quae litora sole tepescunt  proxima sunt zephyris. Scythiam septemque triones  horrifer inuasit boreas: contraria tellus  nubibus assiduis pluuioque madescit ab austro."