[22,1] Ego nostris non assentior: non enim existimo cometen  subitaneum ignem sed inter aeterna opera naturae. Primum,  quaecumque aer creat, breuia sunt: nascuntur enim in re  fugaci et mutabili. Quomodo potest aliquid in aere idem diu  permanere, cum ipse aer numquam idem diu maneat? Fluit  semper, et breuis illi quies est; intra exiguum momentum in  alium quam in quo fuerat statum uertitur, nunc pluuius, nunc  serenus, nunc inter utrumque uarius. Nubes, quae illi familiarissimae  sunt, in quas coit et ex quibus soluitur, modo congregantur,  modo digeruntur, numquam immotae iacent. Fieri non  potest ut ignis certus in corpore uago sedeat et tam pertinaciter  haereat quam quem natura, ne umquam excuteretur, aptauit.[22,1] Ego nostris non assentior: non enim existimo cometen  subitaneum ignem sed inter aeterna opera naturae. Primum,  quaecumque aer creat, breuia sunt: nascuntur enim in re  fugaci et mutabili. Quomodo potest aliquid in aere idem diu  permanere, cum ipse aer numquam idem diu maneat? Fluit  semper, et breuis illi quies est; intra exiguum momentum in  alium quam in quo fuerat statum uertitur, nunc pluuius, nunc  serenus, nunc inter utrumque uarius. Nubes, quae illi familiarissimae  sunt, in quas coit et ex quibus soluitur, modo congregantur,  modo digeruntur, numquam immotae iacent. Fieri non  potest ut ignis certus in corpore uago sedeat et tam pertinaciter  haereat quam quem natura, ne umquam excuteretur, aptauit.[22,1] Ego nostris non assentior: non enim existimo cometen  subitaneum ignem sed inter aeterna opera naturae. Primum,  quaecumque aer creat, breuia sunt: nascuntur enim in re  fugaci et mutabili. Quomodo potest aliquid in aere idem diu  permanere, cum ipse aer numquam idem diu maneat? Fluit  semper, et breuis illi quies est; intra exiguum momentum in  alium quam in quo fuerat statum uertitur, nunc pluuius, nunc  serenus, nunc inter utrumque uarius. Nubes, quae illi familiarissimae  sunt, in quas coit et ex quibus soluitur, modo congregantur,  modo digeruntur, numquam immotae iacent. Fieri non  potest ut ignis certus in corpore uago sedeat et tam pertinaciter  haereat quam quem natura, ne umquam excuteretur, aptauit.[22,1] Ego nostris non assentior: non enim existimo cometen  subitaneum ignem sed inter aeterna opera naturae. Primum,  quaecumque aer creat, breuia sunt: nascuntur enim in re  fugaci et mutabili. Quomodo potest aliquid in aere idem diu  permanere, cum ipse aer numquam idem diu maneat? Fluit  semper, et breuis illi quies est; intra exiguum momentum in  alium quam in quo fuerat statum uertitur, nunc pluuius, nunc  serenus, nunc inter utrumque uarius. Nubes, quae illi familiarissimae  sunt, in quas coit et ex quibus soluitur, modo congregantur,  modo digeruntur, numquam immotae iacent. Fieri non  potest ut ignis certus in corpore uago sedeat et tam pertinaciter  haereat quam quem natura, ne umquam excuteretur, aptauit.[22,1] Ego nostris non assentior: non enim existimo cometen  subitaneum ignem sed inter aeterna opera naturae. Primum,  quaecumque aer creat, breuia sunt: nascuntur enim in re  fugaci et mutabili. Quomodo potest aliquid in aere idem diu  permanere, cum ipse aer numquam idem diu maneat? Fluit  semper, et breuis illi quies est; intra exiguum momentum in  alium quam in quo fuerat statum uertitur, nunc pluuius, nunc  serenus, nunc inter utrumque uarius. Nubes, quae illi familiarissimae  sunt, in quas coit et ex quibus soluitur, modo congregantur,  modo digeruntur, numquam immotae iacent. Fieri non  potest ut ignis certus in corpore uago sedeat et tam pertinaciter  haereat quam quem natura, ne umquam excuteretur, aptauit.