[12,2] Sed si in rerum natura elementa  sunt quattuor, non potes interrogare unde aqua sit: quarta  enim pars naturae est. Quid ergo miraris, si rerum naturae tam  magna portio potest aliquid ex se semper effundere?[12,2] Sed si in rerum natura elementa  sunt quattuor, non potes interrogare unde aqua sit: quarta  enim pars naturae est. Quid ergo miraris, si rerum naturae tam  magna portio potest aliquid ex se semper effundere?[12,2] Sed si in rerum natura elementa  sunt quattuor, non potes interrogare unde aqua sit: quarta  enim pars naturae est. Quid ergo miraris, si rerum naturae tam  magna portio potest aliquid ex se semper effundere?[12,2] Sed si in rerum natura elementa  sunt quattuor, non potes interrogare unde aqua sit: quarta  enim pars naturae est. Quid ergo miraris, si rerum naturae tam  magna portio potest aliquid ex se semper effundere?[12,2] Sed si in rerum natura elementa  sunt quattuor, non potes interrogare unde aqua sit: quarta  enim pars naturae est. Quid ergo miraris, si rerum naturae tam  magna portio potest aliquid ex se semper effundere?