[5,2] Nunc singula persequar. Illud ante omnia mihi dicendum est, opiniones  ueteres parum exactas esse et rudes: circa uerum adhuc errabatur; tur; noua omnia erant primo temptantibus; postea eadem illa  limata sunt et, si quid inuentum est, illis nihilominus referri debet  acceptum: magni animi res fuit rerum naturae latebras  dimouere nec contentum exteriore eius aspectu introspicere et in  deorum secreta descendere. Plurimum ad inueniendum contulit  qui sperauit posse reperiri.[5,2] Nunc singula persequar. Illud ante omnia mihi dicendum est, opiniones  ueteres parum exactas esse et rudes: circa uerum adhuc errabatur; tur; noua omnia erant primo temptantibus; postea eadem illa  limata sunt et, si quid inuentum est, illis nihilominus referri debet  acceptum: magni animi res fuit rerum naturae latebras  dimouere nec contentum exteriore eius aspectu introspicere et in  deorum secreta descendere. Plurimum ad inueniendum contulit  qui sperauit posse reperiri.[5,2] Nunc singula persequar. Illud ante omnia mihi dicendum est, opiniones  ueteres parum exactas esse et rudes: circa uerum adhuc errabatur; tur; noua omnia erant primo temptantibus; postea eadem illa  limata sunt et, si quid inuentum est, illis nihilominus referri debet  acceptum: magni animi res fuit rerum naturae latebras  dimouere nec contentum exteriore eius aspectu introspicere et in  deorum secreta descendere. Plurimum ad inueniendum contulit  qui sperauit posse reperiri.[5,2] Nunc singula persequar. Illud ante omnia mihi dicendum est, opiniones  ueteres parum exactas esse et rudes: circa uerum adhuc errabatur; tur; noua omnia erant primo temptantibus; postea eadem illa  limata sunt et, si quid inuentum est, illis nihilominus referri debet  acceptum: magni animi res fuit rerum naturae latebras  dimouere nec contentum exteriore eius aspectu introspicere et in  deorum secreta descendere. Plurimum ad inueniendum contulit  qui sperauit posse reperiri.[5,2] Nunc singula persequar. Illud ante omnia mihi dicendum est, opiniones  ueteres parum exactas esse et rudes: circa uerum adhuc errabatur; tur; noua omnia erant primo temptantibus; postea eadem illa  limata sunt et, si quid inuentum est, illis nihilominus referri debet  acceptum: magni animi res fuit rerum naturae latebras  dimouere nec contentum exteriore eius aspectu introspicere et in  deorum secreta descendere. Plurimum ad inueniendum contulit  qui sperauit posse reperiri.