[18,5] Sine dubio poetae hunc uoluerunt uideri carcerem in quo  sub terra clausi laterent, sed hoc non intellexerunt, nec id quod  clausum est esse adhuc uentum nec id quod uentus est posse iam  claudi. Nam quod in clauso est quiescit et aeris statio est; omnis  in fuga uentus est.[18,5] Sine dubio poetae hunc uoluerunt uideri carcerem in quo  sub terra clausi laterent, sed hoc non intellexerunt, nec id quod  clausum est esse adhuc uentum nec id quod uentus est posse iam  claudi. Nam quod in clauso est quiescit et aeris statio est; omnis  in fuga uentus est.[18,5] Sine dubio poetae hunc uoluerunt uideri carcerem in quo  sub terra clausi laterent, sed hoc non intellexerunt, nec id quod  clausum est esse adhuc uentum nec id quod uentus est posse iam  claudi. Nam quod in clauso est quiescit et aeris statio est; omnis  in fuga uentus est.[18,5] Sine dubio poetae hunc uoluerunt uideri carcerem in quo  sub terra clausi laterent, sed hoc non intellexerunt, nec id quod  clausum est esse adhuc uentum nec id quod uentus est posse iam  claudi. Nam quod in clauso est quiescit et aeris statio est; omnis  in fuga uentus est.[18,5] Sine dubio poetae hunc uoluerunt uideri carcerem in quo  sub terra clausi laterent, sed hoc non intellexerunt, nec id quod  clausum est esse adhuc uentum nec id quod uentus est posse iam  claudi. Nam quod in clauso est quiescit et aeris statio est; omnis  in fuga uentus est.