[32,8] Ego autem perire timeam,  cum terra ante me pereat, cum ista quatiantur quae quatiunt et  in iniuriam nostram non sine sua ueniant? Helicen Burinque   totas mare accepit: ego de uno corpusculo timeam? Supra  oppida duo nauigatur (duo autem quae nouimus, quae in nostram  notitiam memoria litteris seruata perduxit: quam multa  alia aliis locis mersa sunt, quot populos aut terra aut infra se  mare inclusit!): ego recusem mei finem, cum sciam me sine fine non  esse? Immo cum sciam omnia esse finita, ego ultimum suspirium timeam?