[17] Nunc  ad cotidianam stipem  manum porrigis. Aurea te  stipe implebo, et quia  facta est auri  mentio, accipe  quemadmodum usus fructusque  eius tibi esse  gratior  possit.  'Is  maxime  divitiis fruitur  qui  minime  divitiis indiget.' 'Ede'  inquis 'auctorem.' Ut scias  quam benigni simus, propositum est aliena laudare: Epicuri est aut Metrodori aut alicuius ex illa officina. [18] Et  quid interest quis dixerit? omnibus  dixit. Qui eget divitiis timet pro illis; nemo autem  sollicito bono fruitur. Adicere illis aliquid studet; dum  de  incremento  cogitat,  oblitus  est usus.  Rationes  accipit,  forum conterit,   kalendarium   versat:    fit   ex   domino   procurator.   Vale.[17] Nunc  ad cotidianam stipem  manum porrigis. Aurea te  stipe implebo, et quia  facta est auri  mentio, accipe  quemadmodum usus fructusque  eius tibi esse  gratior  possit.  'Is  maxime  divitiis fruitur  qui  minime  divitiis indiget'\.' 'Ede'  inquis 'auctorem'\.' Ut scias  quam benigni simus, propositum est aliena laudare: Epicuri est aut Metrodori aut alicuius ex illa officina. [18] Et  quid interest quis dixerit? omnibus  dixit. Qui eget divitiis timet pro illis; nemo autem  sollicito bono fruitur. Adicere illis aliquid studet; dum  de  incremento  cogitat,  oblitus  est usus.  Rationes  accipit,  forum conterit,   kalendarium   versat:    fit   ex   domino   procurator.   Vale.[17] Nunc  ad cotidianam stipem  manum porrigis. Aurea te  stipe implebo, et quia  facta est auri  mentio, accipe  quemadmodum usus fructusque  eius tibi esse  gratior  possit.  'Is  maxime  divitiis fruitur  qui  minime  divitiis indiget\.' 'Ede'  inquis 'auctorem\.' Ut scias  quam benigni simus, propositum est aliena laudare: Epicuri est aut Metrodori aut alicuius ex illa officina. [18] Et  quid interest quis dixerit? omnibus  dixit. Qui eget divitiis timet pro illis; nemo autem  sollicito bono fruitur. Adicere illis aliquid studet; dum  de  incremento  cogitat,  oblitus  est usus.  Rationes  accipit,  forum conterit,   kalendarium   versat:    fit   ex   domino   procurator.   Vale.[17] Nunc  ad cotidianam stipem  manum porrigis. Aurea te  stipe implebo, et quia  facta est auri  mentio, accipe  quemadmodum usus fructusque  eius tibi esse  gratior  possit.  'Is  maxime  divitiis fruitur  qui  minime  divitiis indiget'\\.' 'Ede'  inquis 'auctorem'\\.' Ut scias  quam benigni simus, propositum est aliena laudare: Epicuri est aut Metrodori aut alicuius ex illa officina. [18] Et  quid interest quis dixerit? omnibus  dixit. Qui eget divitiis timet pro illis; nemo autem  sollicito bono fruitur. Adicere illis aliquid studet; dum  de  incremento  cogitat,  oblitus  est usus.  Rationes  accipit,  forum conterit,   kalendarium   versat:    fit   ex   domino   procurator.   Vale.[17] Nunc  ad cotidianam stipem  manum porrigis. Aurea te  stipe implebo, et quia  facta est auri  mentio, accipe  quemadmodum usus fructusque  eius tibi esse  gratior  possit.  'Is  maxime  divitiis fruitur  qui  minime  divitiis indiget.' 'Ede'  inquis 'auctorem.' Ut scias  quam benigni simus, propositum est aliena laudare: Epicuri est aut Metrodori aut alicuius ex illa officina. [18] Et  quid interest quis dixerit? omnibus  dixit. Qui eget divitiis timet pro illis; nemo autem  sollicito bono fruitur. Adicere illis aliquid studet; dum  de  incremento  cogitat,  oblitus  est usus.  Rationes  accipit,  forum conterit,   kalendarium   versat:    fit   ex   domino   procurator.   Vale.