[10] Sed ne soli mihi hodie didicerim, communicabo tecum quae occurrunt mihi egregie dicta circa eundem fere sensum tria, ex quibus unum haec epistula in debitum  solvet, duo in  antecessum accipe.  Democritus ait, 'unus  mihi pro populo  est,  et populus  pro  uno'.  [11] Bene  et  ille,  quisquis fuit  - ambigitur enim  de auctore -,  cum quaereretur ab illo  quo tanta diligentia artis spectaret ad paucissimos perventurae, 'satis sunt' inquit 'mihi pauci, satis est unus, satis  est nullus'. Egregie hoc tertium Epicurus, cum uni ex consortibus studiorum  suorum scriberet: 'haec' inquit  'ego non multis, sed tibi; satis enim magnum  alter alteri theatrum sumus'. [12] Ista, mi Lucili, condenda  in  animum sunt,  ut  contemnas voluptatem  ex plurium  assensione venientem. Multi  te laudant: ecquid habes  cur placeas tibi, si  is es quem intellegant multi? introrsus bona tua spectent. Vale.
