[18,16] Omnes in aliquod nos malum ducunt. Non eadem  est his et illis causa soluendi, sed iusta nulli. Diuersis enim  irritamentis ad temptandum mare impellimur, utique alicui uitio  nauigatur. Egregie Plato dicit, qui nobis circa exitum iam testium  loco dandus est, minima esse quae homines emant uita.  Immo, Lucili carissime, si bene illorum furorem aestimaueris, id  est nostrum (in eadem enim turba uolutamur), magis ridebis,  cum cogitaueris uitae parari in quae uita consumitur.[18,16] Omnes in aliquod nos malum ducunt. Non eadem  est his et illis causa soluendi, sed iusta nulli. Diuersis enim  irritamentis ad temptandum mare impellimur, utique alicui uitio  nauigatur. Egregie Plato dicit, qui nobis circa exitum iam testium  loco dandus est, minima esse quae homines emant uita.  Immo, Lucili carissime, si bene illorum furorem aestimaueris, id  est nostrum (in eadem enim turba uolutamur), magis ridebis,  cum cogitaueris uitae parari in quae uita consumitur.[18,16] Omnes in aliquod nos malum ducunt. Non eadem  est his et illis causa soluendi, sed iusta nulli. Diuersis enim  irritamentis ad temptandum mare impellimur, utique alicui uitio  nauigatur. Egregie Plato dicit, qui nobis circa exitum iam testium  loco dandus est, minima esse quae homines emant uita.  Immo, Lucili carissime, si bene illorum furorem aestimaueris, id  est nostrum (in eadem enim turba uolutamur), magis ridebis,  cum cogitaueris uitae parari in quae uita consumitur.[18,16] Omnes in aliquod nos malum ducunt. Non eadem  est his et illis causa soluendi, sed iusta nulli. Diuersis enim  irritamentis ad temptandum mare impellimur, utique alicui uitio  nauigatur. Egregie Plato dicit, qui nobis circa exitum iam testium  loco dandus est, minima esse quae homines emant uita.  Immo, Lucili carissime, si bene illorum furorem aestimaueris, id  est nostrum (in eadem enim turba uolutamur), magis ridebis,  cum cogitaueris uitae parari in quae uita consumitur.[18,16] Omnes in aliquod nos malum ducunt. Non eadem  est his et illis causa soluendi, sed iusta nulli. Diuersis enim  irritamentis ad temptandum mare impellimur, utique alicui uitio  nauigatur. Egregie Plato dicit, qui nobis circa exitum iam testium  loco dandus est, minima esse quae homines emant uita.  Immo, Lucili carissime, si bene illorum furorem aestimaueris, id  est nostrum (in eadem enim turba uolutamur), magis ridebis,  cum cogitaueris uitae parari in quae uita consumitur.