[13,2] Quid porro? Hanc ipsam inspectionem naturae nihil  iudicas ad id, quod uis, conferre? Cum quaeramus quomodo nix  fiat et dicimus illam pruinae similem habere naturam, plus illi  spiritus quam aquae inesse, non putas exprobrari illis, cum  emere aquam turpe sit, si ne aquam quidem emunt?[13,2] Quid porro? Hanc ipsam inspectionem naturae nihil  iudicas ad id, quod uis, conferre? Cum quaeramus quomodo nix  fiat et dicimus illam pruinae similem habere naturam, plus illi  spiritus quam aquae inesse, non putas exprobrari illis, cum  emere aquam turpe sit, si ne aquam quidem emunt?[13,2] Quid porro? Hanc ipsam inspectionem naturae nihil  iudicas ad id, quod uis, conferre? Cum quaeramus quomodo nix  fiat et dicimus illam pruinae similem habere naturam, plus illi  spiritus quam aquae inesse, non putas exprobrari illis, cum  emere aquam turpe sit, si ne aquam quidem emunt?[13,2] Quid porro? Hanc ipsam inspectionem naturae nihil  iudicas ad id, quod uis, conferre? Cum quaeramus quomodo nix  fiat et dicimus illam pruinae similem habere naturam, plus illi  spiritus quam aquae inesse, non putas exprobrari illis, cum  emere aquam turpe sit, si ne aquam quidem emunt?[13,2] Quid porro? Hanc ipsam inspectionem naturae nihil  iudicas ad id, quod uis, conferre? Cum quaeramus quomodo nix  fiat et dicimus illam pruinae similem habere naturam, plus illi  spiritus quam aquae inesse, non putas exprobrari illis, cum  emere aquam turpe sit, si ne aquam quidem emunt?