[15,4] Propter hoc cuniculos egit et circa praedam  lutulentam incertamque reptauit oblitus dierum, oblitus rerum  naturae melioris, a qua se auertit. Ulli ergo mortuo terra tam  grauis est quam istis, supra quos auaritia ingens terrarum pondus  iniecit, quibus abstulit caelum, quos in imo, ubi illud malum  uirus latitat, infodit? Illo descendere ausi sunt ubi nouam  rerum positionem, terrarum pendentium habitus uentosque per  caecum inanes experirentur et aquarum nulli fluentium horridos  fontes et alteram perpetuamque noctem: deinde, cum ista  fecerunt, inferos metuunt![15,4] Propter hoc cuniculos egit et circa praedam  lutulentam incertamque reptauit oblitus dierum, oblitus rerum  naturae melioris, a qua se auertit. Ulli ergo mortuo terra tam  grauis est quam istis, supra quos auaritia ingens terrarum pondus  iniecit, quibus abstulit caelum, quos in imo, ubi illud malum  uirus latitat, infodit? Illo descendere ausi sunt ubi nouam  rerum positionem, terrarum pendentium habitus uentosque per  caecum inanes experirentur et aquarum nulli fluentium horridos  fontes et alteram perpetuamque noctem: deinde, cum ista  fecerunt, inferos metuunt![15,4] Propter hoc cuniculos egit et circa praedam  lutulentam incertamque reptauit oblitus dierum, oblitus rerum  naturae melioris, a qua se auertit. Ulli ergo mortuo terra tam  grauis est quam istis, supra quos auaritia ingens terrarum pondus  iniecit, quibus abstulit caelum, quos in imo, ubi illud malum  uirus latitat, infodit? Illo descendere ausi sunt ubi nouam  rerum positionem, terrarum pendentium habitus uentosque per  caecum inanes experirentur et aquarum nulli fluentium horridos  fontes et alteram perpetuamque noctem: deinde, cum ista  fecerunt, inferos metuunt![15,4] Propter hoc cuniculos egit et circa praedam  lutulentam incertamque reptauit oblitus dierum, oblitus rerum  naturae melioris, a qua se auertit. Ulli ergo mortuo terra tam  grauis est quam istis, supra quos auaritia ingens terrarum pondus  iniecit, quibus abstulit caelum, quos in imo, ubi illud malum  uirus latitat, infodit? Illo descendere ausi sunt ubi nouam  rerum positionem, terrarum pendentium habitus uentosque per  caecum inanes experirentur et aquarum nulli fluentium horridos  fontes et alteram perpetuamque noctem: deinde, cum ista  fecerunt, inferos metuunt![15,4] Propter hoc cuniculos egit et circa praedam  lutulentam incertamque reptauit oblitus dierum, oblitus rerum  naturae melioris, a qua se auertit. Ulli ergo mortuo terra tam  grauis est quam istis, supra quos auaritia ingens terrarum pondus  iniecit, quibus abstulit caelum, quos in imo, ubi illud malum  uirus latitat, infodit? Illo descendere ausi sunt ubi nouam  rerum positionem, terrarum pendentium habitus uentosque per  caecum inanes experirentur et aquarum nulli fluentium horridos  fontes et alteram perpetuamque noctem: deinde, cum ista  fecerunt, inferos metuunt!