[1]  Persevera  ut  coepisti  et quantum  potes  propera,  quo diutius  frui emendato animo et composito  possis. Frueris quidem etiam dum emendas, etiam dum componis: alia tamen illa voluptas est quae percipitur ex contemplatione mentis ab  omni labe purae  et splendidae. [2] Tenes  utique memoria quantum senseris gaudium  cum praetexta  posita sumpsisti virilem togam  et in forum deductus es:  maius expecta  cum puerilem animum  deposueris et te  in viros philosophia transscripserit. Adhuc enim  non pueritia sed, quod est gravius, puerilitas  remanet;  et hoc  quidem  peior est,  quod auctoritatem  habemus senum,  vitia puerorum,  nec puerorum  tantum sed  infantum: illi  levia, hi falsa  formidant, nos  utraque.  [3] Profice  modo: intelleges  quaedam ideo minus timenda quia multum  metus afferunt. Nullum malum magnum quod extremum est. Mors  ad te venit: timenda  erat si tecum esse  posset: necesse est aut non perveniat aut transeat.  [4] 'Difficile est' inquis 'animum perducere ad contemptionem animae'. Non vides  quam ex frivolis causis contemnatur? Alius ante amicae fores laqueo pependit, alius se praecipitavit e tecto ne dominum stomachantem diutius  audiret, alius ne reduceretur  e fuga ferrum adegit in viscera: non putas virtutem hoc effecturam quod efficit nimia formido? Nulli potest  secura vita contingere  qui de  producenda nimis cogitat,  qui inter magna  bona multos  consules numerat.  [5] Hoc  cotidie meditare,  ut possis aequo animo vitam relinquere, quam multi sic complectuntur et tenent quomodo qui aqua torrente rapiuntur spinas et aspera. Plerique inter mortis metum et vitae tormenta  miseri fluctuantur et vivere  nolunt, mori nesciunt. [6] Fac itaque tibi  iucundam vitam omnem pro  illa sollicitudinem deponendo. Nullum bonum  adiuvat habentem  nisi  ad cuius  amissionem praeparatus  est animus; nullius  autem rei  facilior  amissio est  quam quae  desiderari  amissa non potest.  Ergo  adversus  haec  quae  incidere  possunt  etiam  potentissimis adhortare  te et  indura.  [7] De  Pompei  capite pupillus  et spado  tulere sententiam,  de Crasso  crudelis  et insolens  Parthus; Gaius  Caesar iussit Lepidum Dextro tribuno praebere  cervicem, ipse Chaereae praestitit; neminem eo fortuna  provexit ut  non tantum illi minaretur  quantum permiserat. Noli huic  tranquillitati  confidere:  momento  mare  evertitur;  eodem  die  ubi luserunt navigia sorbentur. [8]  Cogita posse et latronem et hostem admovere iugulo tuo  gladium; ut  potestas maior absit,  nemo non servus  habet in te vitae  necisque arbitrium.  Ita  dico: quisquis  vitam suam  contempsit tuae dominus est. Recognosce exempla eorum qui domesticis insidiis perierunt, aut aperta  vi aut dolo:  intelleges non  pauciores servorum ira  cecidisse quam regum. Quid  ad te  itaque quam potens  sit quem times, cum  id propter quod times nemo non possit? [9] At si forte in manus hostium incideris, victor te duci iubebit - eo nempe quo duceris. Quid te ipse decipis et hoc nunc primum quod olim patiebaris intellegis? Ita dico: ex quo natus es, duceris. Haec et eiusmodi  versanda in  animo  sunt si  volumus ultimam  illam  horam placidi exspectare cuius metus omnes alias inquietas facit.