[10] Sed ut finem epistulae imponam, accipe quod mihi hodierno die placuit - et hoc  quoque ex alienis  hortulis sumptum est: 'magnae  divitiae sunt lege naturae  composita  paupertas'.  Lex  autem  illa naturae  scis  quos  nobis terminos  statuat? Non esurire,  non sitire,  non algere. Ut  famem sitimque depellas non  est necesse superbis assidere  liminibus nec supercilium grave et contumeliosam etiam humanitatem  pati, non est necesse maria temptare nec sequi  castra: parabile  est  quod natura  desiderat et  appositum.  [11] Ad supervacua sudatur;  illa sunt quae togam  conterunt, quae nos senescere sub tentorio cogunt, quae in aliena litora impingunt: ad manum est quod sat est. Cui cum paupertate bene convenit dives est. Vale.[10] Sed ut finem epistulae imponam, accipe quod mihi hodierno die placuit - et hoc  quoque ex alienis  hortulis sumptum est: 'magnae  divitiae sunt lege naturae  composita  paupertas'.  Lex  autem  illa naturae  scis  quos  nobis terminos  statuat? Non esurire,  non sitire,  non algere. Ut  famem sitimque depellas non  est necesse superbis assidere  liminibus nec supercilium grave et contumeliosam etiam humanitatem  pati, non est necesse maria temptare nec sequi  castra: parabile  est  quod natura  desiderat et  appositum.  [11] Ad supervacua sudatur;  illa sunt quae togam  conterunt, quae nos senescere sub tentorio cogunt, quae in aliena litora impingunt: ad manum est quod sat est. Cui cum paupertate bene convenit dives est. Vale.[10] Sed ut finem epistulae imponam, accipe quod mihi hodierno die placuit - et hoc  quoque ex alienis  hortulis sumptum est: 'magnae  divitiae sunt lege naturae  composita  paupertas'.  Lex  autem  illa naturae  scis  quos  nobis terminos  statuat? Non esurire,  non sitire,  non algere. Ut  famem sitimque depellas non  est necesse superbis assidere  liminibus nec supercilium grave et contumeliosam etiam humanitatem  pati, non est necesse maria temptare nec sequi  castra: parabile  est  quod natura  desiderat et  appositum.  [11] Ad supervacua sudatur;  illa sunt quae togam  conterunt, quae nos senescere sub tentorio cogunt, quae in aliena litora impingunt: ad manum est quod sat est. Cui cum paupertate bene convenit dives est. Vale.[10] Sed ut finem epistulae imponam, accipe quod mihi hodierno die placuit - et hoc  quoque ex alienis  hortulis sumptum est: 'magnae  divitiae sunt lege naturae  composita  paupertas'.  Lex  autem  illa naturae  scis  quos  nobis terminos  statuat? Non esurire,  non sitire,  non algere. Ut  famem sitimque depellas non  est necesse superbis assidere  liminibus nec supercilium grave et contumeliosam etiam humanitatem  pati, non est necesse maria temptare nec sequi  castra: parabile  est  quod natura  desiderat et  appositum.  [11] Ad supervacua sudatur;  illa sunt quae togam  conterunt, quae nos senescere sub tentorio cogunt, quae in aliena litora impingunt: ad manum est quod sat est. Cui cum paupertate bene convenit dives est. Vale.[10] Sed ut finem epistulae imponam, accipe quod mihi hodierno die placuit - et hoc  quoque ex alienis  hortulis sumptum est: 'magnae  divitiae sunt lege naturae  composita  paupertas'.  Lex  autem  illa naturae  scis  quos  nobis terminos  statuat? Non esurire,  non sitire,  non algere. Ut  famem sitimque depellas non  est necesse superbis assidere  liminibus nec supercilium grave et contumeliosam etiam humanitatem  pati, non est necesse maria temptare nec sequi  castra: parabile  est  quod natura  desiderat et  appositum.  [11] Ad supervacua sudatur;  illa sunt quae togam  conterunt, quae nos senescere sub tentorio cogunt, quae in aliena litora impingunt: ad manum est quod sat est. Cui cum paupertate bene convenit dives est. Vale.