[34,3] Si dicas flammae maiorem uim esse quam fumi, non mentieris ; sed, ad indicandum ignem, idem ualet flamma quod fumus. Itaque si hoc dicunt : ' Quotiens aliud exta significabunt, aliud fulmina, fulminum. erit auctoritas maior ', fortasse consentiam. Si hoc dicunt : ' Quamuis altera res uerum praedixisset, fulminis ictus priora deleuit et ad se fidem. traxit, ' falsum est. Quare? Quia nihil interest quam multa auspicia sint. Fatum unum est ; quod si bene primo auspicio intellectum est, secundo non interit: idem est. 