Magno mihi  animo strepitus  iste belli circumsonantis  exaudiendus est. [8] Demens  omnibus merito  viderer,  si cum  saxa in  munimentum  murorum senes feminaeque congererent,  cum iuventus intra portas  armata signum eruptionis exspectaret  aut posceret, cum  hostilia in  portis tela vibrarent  et ipsum solum  suffossionibus et  cuniculis  tremeret, sederem  otiosus et  eiusmodi quaestiunculas  ponens:  'quod  non   perdidisti  habes;  cornua  autem  non perdidisti; cornua ergo habes' aliaque ad exemplum huius acutae delirationis concinnata.  [9] Atqui  aeque licet  tibi demens  videar si  istis impendero operam:  et  nunc  obsideor.  Tunc  tamen periculum  mihi  obsesso  externum immineret, murus me ab hoste secerneret: nunc mortifera mecum sunt. Non vaco ad  istas ineptias;  ingens  negotium in  manibus  est. Quid  agam? mors  me sequitur,  fugit vita.  [10] Adversus  haec me  doce aliquid; effice  ut ego mortem non fugiam, vita  me non effugiat. Exhortare adversus difficilia, [de aequanimitate] adversus inevitabilia; angustias  temporis mei laxa. Doce non esse  positum  bonum vitae  in  spatio eius  sed  in usu  posse fieri,  immo saepissime fieri, ut qui  diu vixit parum vixerit. Dic mihi dormituro 'potes non  expergisci'; dic  experrecto 'potes  non dormire amplius'.  Dic exeunti 'potes  non reverti';  dic  redeunti 'potes  non  exire'. [11]  Erras si  in navigatione tantum  existimas minimum esse quo  <a> morte vita diducitur: in omni  loco  aeque  tenue  intervallum est.  Non  ubique  se  mors tam  prope ostendit: ubique tam prope  est. Has tenebras discute, et facilius ea trades ad  quae  praeparatus sum.  Dociles  natura  nos edidit,  et rationem  dedit imperfectam,  sed quae  perfici posset.  [12] De  iustitia mihi,  de pietate disputa, de  frugalitate, de pudicitia utraque,  et illa cui alieni corporis abstinentia  est, et  hac cui  sui cura.  Si me  nolueris per  devia ducere, facilius ad  id quo tendo  perveniam; nam, ut ait  ille tragicus, 'veritatis simplex oratio est', ideoque  illam implicari non oportet; nec enim quicquam minus convenit  quam subdola ista calliditas  animis magna conantibus. Vale.