[1]  Cum istis  tibi  esse negotium  iudicas de  quibus  scripseras? Maximum negotium tecum habes, tu  tibi molestus es. Quid velis nescis, melius probas honesta quam sequeris, vides ubi sit posita felicitas sed ad illam pervenire non audes. Quid sit autem quod te impediat, quia parum ipse dispicis, dicam: magna esse haec existimas  quae relicturus es, et cum proposuisti tibi illam securitatem ad quam transiturus  es, retinet te huius vitae a qua recessurus es fulgor  tamquam in sordida et obscura casurum.  [2] Erras, Lucili: ex hac vita ad illam ascenditur.  Quod interest inter splendorem et lucem, cum haec certam originem habeat ac  suam, ille niteat alieno, hoc inter hanc vitam et illam: haec  fulgore extrinsecus veniente percussa  est, crassam illi statim umbram faciet quisquis obstiterit:  illa suo lumine illustris est. Studia te tua clarum et nobilem  efficient. [3] Exemplum Epicuri referam. Cum Idomeneo scriberet et illum a vita speciosa ad fidelem stabilemque gloriam revocaret, regiae  tunc potentiae  ministrum  et magna  tractantem, 'si  gloria' inquit 'tangeris, notiorem te epistulae  meae facient quam omnia ista quae colis et propter quae  coleris'. [4] Numquid ergo  mentitus est? quis Idomenea nosset nisi  Epicurus illum  litteris  suis incidisset?  Omnes illos  megistanas et satrapas  et regem  ipsum  ex quo  Idomenei titulus  petebatur  oblivio alta suppressit. Nomen  Attici perire Ciceronis epistulae  non sinunt. Nihil illi profuisset  gener Agrippa  et Tiberius  progener et Drusus  Caesar pronepos; inter tam magna nomina  taceretur nisi <sibi> Cicero illum applicuisset. [5] Profunda super nos altitudo temporis veniet, pauca ingenia caput exserent et in  idem   quandoque  silentium  abitura  oblivioni   resistent  ac  se  diu vindicabunt. Quod  Epicurus amico suo potuit  promittere, hoc tibi promitto, Lucili: habebo apud posteros  gratiam, possum mecum duratura nomina educere. Vergilius   noster   duobus   memoriam   aeternam  promisit   et   praestat: