[1]  Intellego, Lucili, non  emendari me  tantum sed transfigurari;  nec hoc promitto  iam aut  spero, nihil  in me  superesse quod mutandum  sit. Quidni multa  habeam quae  debeant colligi,  quae extenuari,  quae attolli?  Et hoc ipsum argumentum  est in melius  translati animi, quod vitia  sua quae adhuc ignorabat  videt; quibusdam aegris  gratulatio fit  cum ipsi aegros  se esse senserunt. [2] Cuperem itaque  tecum communicare tam subitam mutationem mei; tunc  amicitiae nostrae  certiorem fiduciam  habere coepissem,  illius verae quam non spes, non  timor, non utilitatis suae cura divellit, illius cum qua homines moriuntur, pro qua moriuntur. [3] Multos tibi dabo qui non amico sed amicitia caruerint: hoc non potest accidere cum animos in societatem honesta cupiendi  par voluntas trahit.  Quidni non  possit? sciunt enim  ipsos omnia habere communia, et quidem magis adversa.