[1] Quid tibi vitandum praecipue existimes quaeris? turbam. Nondum illi tuto committeris. Ego  certe confitebor  imbecillitatem meam: numquam  mores quos extuli refero;  aliquid ex  eo quod composui  turbatur, aliquid ex  iis quae fugavi redit. Quod aegris evenit quos longa imbecillitas usque eo affecit ut nusquam sine  offensa proferantur,  hoc accidit nobis quorum  animi ex longo morbo reficiuntur.  [2] Inimica  est multorum conversatio:  nemo non aliquod nobis vitium aut commendat aut imprimit aut nescientibus allinit. Utique quo maior  est populus  cui  miscemur, hoc  periculi  plus est.  Nihil vero  tam damnosum  bonis moribus quam  in aliquo  spectaculo desidere; tunc  enim per voluptatem facilius  vitia subrepunt. [3] Quid  me existimas dicere? avarior redeo,  ambitiosior, luxuriosior?  immo vero  crudelior et  inhumanior, quia inter homines  fui. Casu in meridianum  spectaculum incidi, lusus exspectans et  sales   et  aliquid  laxamenti  quo   hominum  oculi  ab  humano  cruore acquiescant. Contra est: quidquid  ante pugnatum est misericordia fuit; nunc omissis nugis mera homicidia sunt. Nihil habent quo tegantur; ad ictum totis corporibus  ex  positi  numquam  frustra  manum mittunt.  [4]  Hoc  plerique ordinariis  paribus  et  postulaticiis  praeferunt. Quidni  praeferant?  non galea,  non scuto repellitur  ferrum. Quo  munimenta? quo artes?  omnia ista mortis  morae sunt.  Mane leonibus  et ursis homines,  meridie spectatoribus suis  obiciuntur. Interfectores  interfecturis iubent  obici et  victorem in aliam  detinent  caedem;  exitus  pugnantium mors  est.  Ferro  et igne  res geritur. [5]  Haec fiunt  dum vacat harena. 'Sed  latrocinium fecit aliquis, occidit hominem'. Quid ergo?  quia occidit, ille meruit ut hoc pateretur: tu quid meruisti miser ut  hoc spectes? 'Occide, verbera, ure! Quare tam timide incurrit  in  ferrum? quare  parum  audacter occidit?  quare parum  libenter moritur? Plagis  agatur in vulnera, mutuos  ictus nudis et obviis pectoribus excipiant'.  Intermissum est  spectaculum:  'interim iugulentur  homines, ne nihil  agatur'.  Age,  ne  hoc  quidem  intellegitis, mala  exempla  in  eos redundare qui faciunt? Agite  dis immortalibus gratias quod eum docetis esse crudelem qui non potest discere.