[9]  Invideas   licet,  etiam  nunc  libenter   pro  me  dependet  Epicurus. 'Magnificentior, mihi  crede, sermo tuus in  grabatto videbitur et in panno; non enim dicentur tantum  illa sed probabuntur.' Ego certe aliter audio quae dicit  Demetrius  noster,  cum  illum vidi  nudum,  quanto  minus quam  [in] stramentis incubantem: non praeceptor  veri sed testis est. [10] 'Quid ergo? non  licet divitias  in  sinu positas  contemnere?' Quidni  liceat?  Et ille ingentis animi est qui illas circumfusas sibi, multum diuque miratus quod ad se  venerint, ridet  suasque audit  magis esse  quam sentit. Multum  est non corrumpi divitiarum contubernio; magnus ille qui in divit”s pauper est. [11] 'Nescio'  inquis  'quomodo  paupertatem   iste  laturus  sit,  si  in  illam inciderit.' Nec  ego, Epicure, an +gulus+  [si] iste pauper contempturus sit divitias,  si in  illas  inciderit; itaque  in utroque  mens  aestimanda est inspiciendumque an ille paupertati indulgeat, an hic divitiis non indulgeat. Alioquin  leve argumentum  est bonae  voluntatis grabattus aut  pannus, nisi apparuit aliquem  illa non  necessitate pati sed malle.  [12] Ceterum magnae indolis est ad ista non properare tamquam meliora, sed praeparari tamquam ad facilia.  Et   sunt,  Lucili,  facilia;  cum   vero  multum  ante  meditatus accesseris, iucunda  quoque; inest enim illis,  sine qua nihil est iucundum, securitas. [13]  Necessarium ergo  iudico id quod tibi  scripsi magnos viros saepe  fecisse, aliquos  dies interponere  quibus nos  imaginaria paupertate exerceamus ad  veram; quod eo magis  faciendum est quod deliciis permaduimus et  omnia  dura  ac  difficilia  iudicamus.  Potius excitandus  e  somno  et vellicandus  est animus  admonendusque  naturam nobis  minimum constituisse. Nemo nascitur  dives; quisquis exit in lucem iussus  est lacte et panno esse contentus: ab his initiis nos regna non capiunt. Vale.