[7,2] Sed quomodo in tam exiguo  sanguine potest esse uis tanta, ut in  altum penetret et illam sentiant nubes? Quanto expeditius erat  dicere: mendacium et fabula est. At Cleonaei iudicia reddebant  in illos quibus delegata erat cura prouidendae tempestatis, quod  neglegentia eorum uineae uapulassent aut segetes procidissent.  Et apud nos in XII tabulis cauetur "ne quis alienos fructus excantassit".[7,2] Sed quomodo in tam exiguo  sanguine potest esse uis tanta, ut in  altum penetret et illam sentiant nubes? Quanto expeditius erat  dicere: mendacium et fabula est. At Cleonaei iudicia reddebant  in illos quibus delegata erat cura prouidendae tempestatis, quod  neglegentia eorum uineae uapulassent aut segetes procidissent.  Et apud nos in XII tabulis cauetur "ne quis alienos fructus excantassit".[7,2] Sed quomodo in tam exiguo  sanguine potest esse uis tanta, ut in  altum penetret et illam sentiant nubes? Quanto expeditius erat  dicere: mendacium et fabula est. At Cleonaei iudicia reddebant  in illos quibus delegata erat cura prouidendae tempestatis, quod  neglegentia eorum uineae uapulassent aut segetes procidissent.  Et apud nos in XII tabulis cauetur "ne quis alienos fructus excantassit".[7,2] Sed quomodo in tam exiguo  sanguine potest esse uis tanta, ut in  altum penetret et illam sentiant nubes? Quanto expeditius erat  dicere: mendacium et fabula est. At Cleonaei iudicia reddebant  in illos quibus delegata erat cura prouidendae tempestatis, quod  neglegentia eorum uineae uapulassent aut segetes procidissent.  Et apud nos in XII tabulis cauetur "ne quis alienos fructus excantassit".[7,2] Sed quomodo in tam exiguo  sanguine potest esse uis tanta, ut in  altum penetret et illam sentiant nubes? Quanto expeditius erat  dicere: mendacium et fabula est. At Cleonaei iudicia reddebant  in illos quibus delegata erat cura prouidendae tempestatis, quod  neglegentia eorum uineae uapulassent aut segetes procidissent.  Et apud nos in XII tabulis cauetur "ne quis alienos fructus excantassit".