[1] Ex iis quae mihi scribis et ex iis quae audio bonam spem de te concipio: non  discurris  nec  locorum  mutationibus  inquietaris.  Aegri  animi  ista iactatio est: primum argumentum  compositae mentis existimo posse consistere et secum  morari. [2] Illud autem vide, ne  ista lectio auctorum multorum et omnis generis  voluminum habeat aliquid vagum  et instabile. Certis ingeniis immorari  et  innutriri oportet,  si  velis  aliquid trahere  quod in  animo fideliter  sedeat.  Nusquam  est qui  ubique  est.  Vitam in  peregrinatione exigentibus hoc  evenit, ut  multa hospitia habeant,  nullas amicitias; idem accidat necesse  est iis  qui nullius se ingenio  familiariter applicant sed omnia cursim et properantes  transmittunt. [3] Non prodest cibus nec corpori accedit  qui statim  sumptus emittitur;  nihil aeque sanitatem  impedit quam remediorum crebra mutatio; non venit vulnus ad cicatricem in quo medicamenta temptantur; non  convalescit planta quae saepe  transfertur; nihil tam utile est ut in transitu  prosit. Distringit librorum multitudo; itaque cum legere non possis quantum habueris,  satis est habere quantum legas. [4] 'Sed modo' inquis 'hunc  librum evolvere  volo, modo illum'.  Fastidientis stomachi est multa  degustare;  quae ubi  varia  sunt  et diversa,  inquinant non  alunt. Probatos  itaque semper  lege, et  si quando  ad alios deverti  libuerit, ad priores redi. Aliquid cotidie  adversus paupertatem, aliquid adversus mortem auxili compara, nec minus adversus ceteras pestes; et cum multa percurreris, unum excerpe quod illo die concoquas. [5] Hoc ipse quoque facio; ex pluribus quae legi  aliquid apprehendo. Hodiernum hoc  est quod apud Epicurum nanctus sum -  soleo enim et in  aliena castra transire, non  tamquam transfuga, sed tamquam explorator  -: 'honesta' inquit 'res  est laeta paupertas'. [6] Illa vero  non est paupertas,  si laeta est;  non qui  parum habet, sed  qui plus cupit, pauper est. Quid enim refert quantum illi in arca, quantum in horreis iaceat, quantum pascat aut  feneret, si alieno imminet, si non acquisita sed acquirenda computat?  Quis sit divitiarum modus  quaeris? primus habere quod necesse est, proximus quod sat est. Vale.