[26,3] Quaedam flumina palam in aliquem specum decidunt et  sic ex oculis auferuntur. Quaedam consumuntur paulatim et  intercidunt; eadem ex interuallo reuertuntur recipiuntque et  nomen et cursum. Causa manifesta est: sub terra uacat locus,  omnis autem natura umor ad inferius et ad marie defertur. Illo  itaque recepta flumina cursus egere secreto, sed cum primum  aliquid solidi quod obstaret occurrit, perrupta parte, quae  minus ad exitum repugnauit, repetiere cursum suum.[26,3] Quaedam flumina palam in aliquem specum decidunt et  sic ex oculis auferuntur. Quaedam consumuntur paulatim et  intercidunt; eadem ex interuallo reuertuntur recipiuntque et  nomen et cursum. Causa manifesta est: sub terra uacat locus,  omnis autem natura umor ad inferius et ad marie defertur. Illo  itaque recepta flumina cursus egere secreto, sed cum primum  aliquid solidi quod obstaret occurrit, perrupta parte, quae  minus ad exitum repugnauit, repetiere cursum suum.[26,3] Quaedam flumina palam in aliquem specum decidunt et  sic ex oculis auferuntur. Quaedam consumuntur paulatim et  intercidunt; eadem ex interuallo reuertuntur recipiuntque et  nomen et cursum. Causa manifesta est: sub terra uacat locus,  omnis autem natura umor ad inferius et ad marie defertur. Illo  itaque recepta flumina cursus egere secreto, sed cum primum  aliquid solidi quod obstaret occurrit, perrupta parte, quae  minus ad exitum repugnauit, repetiere cursum suum.[26,3] Quaedam flumina palam in aliquem specum decidunt et  sic ex oculis auferuntur. Quaedam consumuntur paulatim et  intercidunt; eadem ex interuallo reuertuntur recipiuntque et  nomen et cursum. Causa manifesta est: sub terra uacat locus,  omnis autem natura umor ad inferius et ad marie defertur. Illo  itaque recepta flumina cursus egere secreto, sed cum primum  aliquid solidi quod obstaret occurrit, perrupta parte, quae  minus ad exitum repugnauit, repetiere cursum suum.[26,3] Quaedam flumina palam in aliquem specum decidunt et  sic ex oculis auferuntur. Quaedam consumuntur paulatim et  intercidunt; eadem ex interuallo reuertuntur recipiuntque et  nomen et cursum. Causa manifesta est: sub terra uacat locus,  omnis autem natura umor ad inferius et ad marie defertur. Illo  itaque recepta flumina cursus egere secreto, sed cum primum  aliquid solidi quod obstaret occurrit, perrupta parte, quae  minus ad exitum repugnauit, repetiere cursum suum.