[14]  Sed iam  incipiamus epistulam  complicare. 'Prius' inquis  'redde quod debes'.  Delegabo te  ad  Epicurum, ab  illo fiet  numeratio:  'immodica ira gignit  insaniam'. Hoc  quam verum  sit necesse  est scias, cum  habueris et servum et  inimicum. [15] In omnes personas  hic exardescit affectus; tam ex amore  nascitur quam  ex odio,  non minus  inter seria  quam inter  lusus et iocos; nec  interest ex  quam magna causa  nascatur sed in  qualem perveniat animum. Sic ignis non  refert quam magnus sed quo incidat; nam etiam maximum solida  non receperunt,  rursus arida  et corripi facilia  scintillam quoque fovent usque  in incendium. Ita  est, mi Lucili: ingentis  irae exitus furor est, et  ideo ira  vitanda est non  moderationis causa sed  sanitatis. Vale.