[4,2] Quod, inquis, erit pretium operae? Quo nullum  maius est, nosse naturam. Neque enim quicquam habet in se huius materiae tractatio pulchrius, cum multa habeat futura  usui, quam quod hominem magnificentia sui detinet nec mercede  sed miraculo colitur. Inspiciamus ergo quid sit propter quod  haec accidant: quorum adeo est mihi dulcis inspectio ut, quamuis  aliquando de motu terrarum uolumen iuuenis ediderim,  tamen temptare me uoluerim et experiri, <si> aetas aliquid nobis  aut ad scientiam aut certe ad diligentiam adiecerit.