[7]  Sed ut  huius  quoque diei  lucellum tecum  communicem,  apud Hecatonem nostrum  inveni  cupiditatum  finem  etiam  ad  timoris  remedia  proficere. 'Desines'  inquit 'timere,  si sperare  desieris'. Dices, 'quomodo  ista tam diversa  pariter  sunt'?  Ita  est,  mi  Lucili:  cum  videantur  dissidere, coniuncta sunt.  Quemadmodum eadem  catena et custodiam  et militem copulat, sic ista quae tam dissimilia sunt pariter incedunt: spem metus sequitur. [8] Nec  miror  ista sic  ire:  utrumque  pendentis animi  est, utrumque  futuri exspectatione  solliciti.  Maxima  autem utriusque  causa  est  quod non  ad praesentia  aptamur  sed  cogitationes  in  longinqua  praemittimus;  itaque providentia,  maximum bonum  condicionis  humanae, in  malum versa  est. [9] Ferae  pericula quae  vident  fugiunt, cum  effugere, securae  sunt:  nos et venturo  torquemur et  praeterito. Multa  bona nostra nobis  nocent; timoris enim   tormentum  memoria   reducit,  providentia  anticipat;   nemo  tantum praesentibus miser est. Vale.