[1] Iam  tibi iste persuasit virum  se bonum esse? Atqui  vir bonus tam cito nec  fieri potest  nec  intellegi. Scis  quem nunc  virum bonum  dicam? hunc secundae  notae;  nam  ille   alter  fortasse  tamquam  phoenix  semel  anno quingentesimo  nascitur.  Nec  est   mirum  ex  intervallo  magna  generari: mediocria et  in turbam  nascentia saepe fortuna producit,  eximia vero ipsa raritate commendat.  [2] Sed iste multum adhuc  abest ab eo quod profitetur; et si  sciret quid esset vir bonus, nondum  esse se crederet, fortasse etiam fieri  posse  desperaret.  'At  male existimat  de  malis'.  Hoc etiam  mali faciunt, nec ulla maior  poena nequitiaest quam quod sibi ac suis displicet. [3]  'At odit  eos qui  subita et  magna potentia impotenter  utuntur'. Idem faciet  cum idem potuerit.  Multorum quia  imbecilla sunt latent  vitia, non minus ausura  cum illis vires  suae placuerint quam illa  quae iam felicitas aperuit.  Instrumenta  illis  explicandae  nequitiae desunt.  [4]  Sic  tuto serpens etiam  pestifera tractatur  dum riget frigore: non  desunt tunc illi venena  sed torpent.  Multorum crudelitas  et ambitio  et luxuria,  ut paria pessimis  audeat,  fortunae  favore  deficitur.  Eadem  velle  [subaudi  si] cognosces: da  posse quantum  volunt. [5] Meministi,  cum quendam affirmares esse in  tua potestate, dixisse me  volaticum esse ac levem  et te non pedem eius  tenere sed  pinnam?  Mentitus sum:  pluma tenebatur,  quam  remisit et fugit.  Scis quos  postea tibi  exhibuerit ludos,  quam multa in  caput suum casura temptaverit.  Non videbat se  per aliorum pericula in  suum ruere non cogitabat quam onerosa essent  quae petebat, etiam si supervacua non essent.