[10]  Poteram  tecum hac  Maecenatis  sententia parem  facere rationem,  sed movebis  mihi controversiam,  si  novi te,  nec voles  quod debeo  <nisi> in aspero et probo accipere.  Ut se res habet, ab Epicuro versura facienda est. 'Ante' inquit 'circumspiciendum est  cum quibus edas et bibas quam quid edas et bibas;  nam sine amico visceratio leonis ac lupi  vita est.' [11] Hoc non continget  tibi nisi  secesseris:  alioquin habebis  convivas quos  ex turba salutantium nomenclator digesserit; errat autem qui amicum in atrio quaerit, in convivio  probat. Nullum habet  maius malum occupatus homo  et bonis suis obsessus quam quod amicos sibi putat quibus ipse non est, quod beneficia sua efficacia iudicat  ad conciliandos animos, cum  quidam quo plus debent magis oderint: leve aes alienum  debitorem facit, grave inimicum. [12] 'Quid ergo? beneficia non  parant amicitias?'  Parant, si accepturos  licuit eligere, si collocata, non sparsa sunt. Itaque dum incipis esse mentis tuae, interim hoc consilio  sapientium utere, ut  magis ad  rem existimes pertinere  quis quam quid acceperit. Vale.[10]  Poteram  tecum hac  Maecenatis  sententia parem  facere rationem,  sed movebis  mihi controversiam,  si  novi te,  nec voles  quod debeo  <nisi> in aspero et probo accipere.  Ut se res habet, ab Epicuro versura facienda est. 'Ante' inquit 'circumspiciendum est  cum quibus edas et bibas quam quid edas et bibas;  nam sine amico visceratio leonis ac lupi  vita est'\.' [11] Hoc non continget  tibi nisi  secesseris:  alioquin habebis  convivas quos  ex turba salutantium nomenclator digesserit; errat autem qui amicum in atrio quaerit, in convivio  probat. Nullum habet  maius malum occupatus homo  et bonis suis obsessus quam quod amicos sibi putat quibus ipse non est, quod beneficia sua efficacia iudicat  ad conciliandos animos, cum  quidam quo plus debent magis oderint: leve aes alienum  debitorem facit, grave inimicum. [12] 'Quid ergo? beneficia non  parant amicitias?'  Parant, si accepturos  licuit eligere, si collocata, non sparsa sunt. Itaque dum incipis esse mentis tuae, interim hoc consilio  sapientium utere, ut  magis ad  rem existimes pertinere  quis quam quid acceperit. Vale.[10]  Poteram  tecum hac  Maecenatis  sententia parem  facere rationem,  sed movebis  mihi controversiam,  si  novi te,  nec voles  quod debeo  <nisi> in aspero et probo accipere.  Ut se res habet, ab Epicuro versura facienda est. 'Ante' inquit 'circumspiciendum est  cum quibus edas et bibas quam quid edas et bibas;  nam sine amico visceratio leonis ac lupi  vita est\.' [11] Hoc non continget  tibi nisi  secesseris:  alioquin habebis  convivas quos  ex turba salutantium nomenclator digesserit; errat autem qui amicum in atrio quaerit, in convivio  probat. Nullum habet  maius malum occupatus homo  et bonis suis obsessus quam quod amicos sibi putat quibus ipse non est, quod beneficia sua efficacia iudicat  ad conciliandos animos, cum  quidam quo plus debent magis oderint: leve aes alienum  debitorem facit, grave inimicum. [12] 'Quid ergo? beneficia non  parant amicitias?'  Parant, si accepturos  licuit eligere, si collocata, non sparsa sunt. Itaque dum incipis esse mentis tuae, interim hoc consilio  sapientium utere, ut  magis ad  rem existimes pertinere  quis quam quid acceperit. Vale.[10]  Poteram  tecum hac  Maecenatis  sententia parem  facere rationem,  sed movebis  mihi controversiam,  si  novi te,  nec voles  quod debeo  <nisi> in aspero et probo accipere.  Ut se res habet, ab Epicuro versura facienda est. 'Ante' inquit 'circumspiciendum est  cum quibus edas et bibas quam quid edas et bibas;  nam sine amico visceratio leonis ac lupi  vita est'\\.' [11] Hoc non continget  tibi nisi  secesseris:  alioquin habebis  convivas quos  ex turba salutantium nomenclator digesserit; errat autem qui amicum in atrio quaerit, in convivio  probat. Nullum habet  maius malum occupatus homo  et bonis suis obsessus quam quod amicos sibi putat quibus ipse non est, quod beneficia sua efficacia iudicat  ad conciliandos animos, cum  quidam quo plus debent magis oderint: leve aes alienum  debitorem facit, grave inimicum. [12] 'Quid ergo? beneficia non  parant amicitias?'  Parant, si accepturos  licuit eligere, si collocata, non sparsa sunt. Itaque dum incipis esse mentis tuae, interim hoc consilio  sapientium utere, ut  magis ad  rem existimes pertinere  quis quam quid acceperit. Vale.[10]  Poteram  tecum hac  Maecenatis  sententia parem  facere rationem,  sed movebis  mihi controversiam,  si  novi te,  nec voles  quod debeo  <nisi> in aspero et probo accipere.  Ut se res habet, ab Epicuro versura facienda est. 'Ante' inquit 'circumspiciendum est  cum quibus edas et bibas quam quid edas et bibas;  nam sine amico visceratio leonis ac lupi  vita est.' [11] Hoc non continget  tibi nisi  secesseris:  alioquin habebis  convivas quos  ex turba salutantium nomenclator digesserit; errat autem qui amicum in atrio quaerit, in convivio  probat. Nullum habet  maius malum occupatus homo  et bonis suis obsessus quam quod amicos sibi putat quibus ipse non est, quod beneficia sua efficacia iudicat  ad conciliandos animos, cum  quidam quo plus debent magis oderint: leve aes alienum  debitorem facit, grave inimicum. [12] 'Quid ergo? beneficia non  parant amicitias?'  Parant, si accepturos  licuit eligere, si collocata, non sparsa sunt. Itaque dum incipis esse mentis tuae, interim hoc consilio  sapientium utere, ut  magis ad  rem existimes pertinere  quis quam quid acceperit. Vale.