[4,2] Illud enim nec ut credam mihi  persuaderi potest nec ut taceam: quomodo in nostris corporibus  cibo fit inflatio (quae non sine magna narium iniuria emittitur  et uentrem interdum cum sonos exonerat, interdum secretus),  sic putant et hanc magnam rerum naturam alimenta mutantem  emittere spiritum. Bene nobiscum agitur quod semper  concoquit: alioquin immundius aliquid timeremus.[4,2] Illud enim nec ut credam mihi  persuaderi potest nec ut taceam: quomodo in nostris corporibus  cibo fit inflatio (quae non sine magna narium iniuria emittitur  et uentrem interdum cum sonos exonerat, interdum secretus),  sic putant et hanc magnam rerum naturam alimenta mutantem  emittere spiritum. Bene nobiscum agitur quod semper  concoquit: alioquin immundius aliquid timeremus.[4,2] Illud enim nec ut credam mihi  persuaderi potest nec ut taceam: quomodo in nostris corporibus  cibo fit inflatio (quae non sine magna narium iniuria emittitur  et uentrem interdum cum sonos exonerat, interdum secretus),  sic putant et hanc magnam rerum naturam alimenta mutantem  emittere spiritum. Bene nobiscum agitur quod semper  concoquit: alioquin immundius aliquid timeremus.[4,2] Illud enim nec ut credam mihi  persuaderi potest nec ut taceam: quomodo in nostris corporibus  cibo fit inflatio (quae non sine magna narium iniuria emittitur  et uentrem interdum cum sonos exonerat, interdum secretus),  sic putant et hanc magnam rerum naturam alimenta mutantem  emittere spiritum. Bene nobiscum agitur quod semper  concoquit: alioquin immundius aliquid timeremus.[4,2] Illud enim nec ut credam mihi  persuaderi potest nec ut taceam: quomodo in nostris corporibus  cibo fit inflatio (quae non sine magna narium iniuria emittitur  et uentrem interdum cum sonos exonerat, interdum secretus),  sic putant et hanc magnam rerum naturam alimenta mutantem  emittere spiritum. Bene nobiscum agitur quod semper  concoquit: alioquin immundius aliquid timeremus.