[29,1] Tarditas, inquit, illorum argumentum est grauiores  esse multumque in se habere terreni. Ipse praeterea cursus: fere  enim compelluntur in cardines. Utrumque falsum est. De priore  dicam prius: Omnia quae tardius feruntur grauia sunt. Quid  ergo? Stella Saturni, quae ex omnibus iter suum lentissime  efficit, grauis est? Atqui leuitatis argumentum habet quod supra  ceteras est.[29,1] Tarditas, inquit, illorum argumentum est grauiores  esse multumque in se habere terreni. Ipse praeterea cursus: fere  enim compelluntur in cardines. Utrumque falsum est. De priore  dicam prius: Omnia quae tardius feruntur grauia sunt. Quid  ergo? Stella Saturni, quae ex omnibus iter suum lentissime  efficit, grauis est? Atqui leuitatis argumentum habet quod supra  ceteras est.[29,1] Tarditas, inquit, illorum argumentum est grauiores  esse multumque in se habere terreni. Ipse praeterea cursus: fere  enim compelluntur in cardines. Utrumque falsum est. De priore  dicam prius: Omnia quae tardius feruntur grauia sunt. Quid  ergo? Stella Saturni, quae ex omnibus iter suum lentissime  efficit, grauis est? Atqui leuitatis argumentum habet quod supra  ceteras est.[29,1] Tarditas, inquit, illorum argumentum est grauiores  esse multumque in se habere terreni. Ipse praeterea cursus: fere  enim compelluntur in cardines. Utrumque falsum est. De priore  dicam prius: Omnia quae tardius feruntur grauia sunt. Quid  ergo? Stella Saturni, quae ex omnibus iter suum lentissime  efficit, grauis est? Atqui leuitatis argumentum habet quod supra  ceteras est.[29,1] Tarditas, inquit, illorum argumentum est grauiores  esse multumque in se habere terreni. Ipse praeterea cursus: fere  enim compelluntur in cardines. Utrumque falsum est. De priore  dicam prius: Omnia quae tardius feruntur grauia sunt. Quid  ergo? Stella Saturni, quae ex omnibus iter suum lentissime  efficit, grauis est? Atqui leuitatis argumentum habet quod supra  ceteras est.