[23,4] Hic Callisthenes in libris quibus describit  quemadmodum Helice Burisque mersae sint, quis illas  casus in mare uel in illas mare immiserit, dicit id quod in priore  parte dictum est: Spiritus intrat terram per occulta foramina,  quemadmodum ubique, ita et sub mari; deinde, cum obstructus  ille est trames per quem descenderat, reditum autem illi a tergo  resistens aqua abstulit, huc et illuc refertur et sibi ipse occurrens  terram labefactat. Ideo frequentissime mari apposita uexantur  et inde Neptuno haec assignata est terras mouendi potentia.  Quisquis primas litteras didicit, scit illum apud Homerum  G-enosichthona uocari.[23,4] Hic Callisthenes in libris quibus describit  quemadmodum Helice Burisque mersae sint, quis illas  casus in mare uel in illas mare immiserit, dicit id quod in priore  parte dictum est: Spiritus intrat terram per occulta foramina,  quemadmodum ubique, ita et sub mari; deinde, cum obstructus  ille est trames per quem descenderat, reditum autem illi a tergo  resistens aqua abstulit, huc et illuc refertur et sibi ipse occurrens  terram labefactat. Ideo frequentissime mari apposita uexantur  et inde Neptuno haec assignata est terras mouendi potentia.  Quisquis primas litteras didicit, scit illum apud Homerum  G-enosichthona uocari.[23,4] Hic Callisthenes in libris quibus describit  quemadmodum Helice Burisque mersae sint, quis illas  casus in mare uel in illas mare immiserit, dicit id quod in priore  parte dictum est: Spiritus intrat terram per occulta foramina,  quemadmodum ubique, ita et sub mari; deinde, cum obstructus  ille est trames per quem descenderat, reditum autem illi a tergo  resistens aqua abstulit, huc et illuc refertur et sibi ipse occurrens  terram labefactat. Ideo frequentissime mari apposita uexantur  et inde Neptuno haec assignata est terras mouendi potentia.  Quisquis primas litteras didicit, scit illum apud Homerum  G-enosichthona uocari.[23,4] Hic Callisthenes in libris quibus describit  quemadmodum Helice Burisque mersae sint, quis illas  casus in mare uel in illas mare immiserit, dicit id quod in priore  parte dictum est: Spiritus intrat terram per occulta foramina,  quemadmodum ubique, ita et sub mari; deinde, cum obstructus  ille est trames per quem descenderat, reditum autem illi a tergo  resistens aqua abstulit, huc et illuc refertur et sibi ipse occurrens  terram labefactat. Ideo frequentissime mari apposita uexantur  et inde Neptuno haec assignata est terras mouendi potentia.  Quisquis primas litteras didicit, scit illum apud Homerum  G-enosichthona uocari.[23,4] Hic Callisthenes in libris quibus describit  quemadmodum Helice Burisque mersae sint, quis illas  casus in mare uel in illas mare immiserit, dicit id quod in priore  parte dictum est: Spiritus intrat terram per occulta foramina,  quemadmodum ubique, ita et sub mari; deinde, cum obstructus  ille est trames per quem descenderat, reditum autem illi a tergo  resistens aqua abstulit, huc et illuc refertur et sibi ipse occurrens  terram labefactat. Ideo frequentissime mari apposita uexantur  et inde Neptuno haec assignata est terras mouendi potentia.  Quisquis primas litteras didicit, scit illum apud Homerum  G-enosichthona uocari.