[11,4] Idem ait et circa Magnesiam accidisse. Sed pace  Theophrasti dixisse liceat: non est hoc simile ueri, quia fere  aquosissima sunt quaecumque umbrosissima; quod non eueniret,  si aquas arbusta siccarent, quibus alimentum ex proximo est  (fluminum uero uis ex intimo manat ultraque concipitur quam radicibus euagari  licet). Deinde succisae arbores plus umoris desiderant: non enim tantum id,  quo uiuant, sed quo crescant trahunt.[11,4] Idem ait et circa Magnesiam accidisse. Sed pace  Theophrasti dixisse liceat: non est hoc simile ueri, quia fere  aquosissima sunt quaecumque umbrosissima; quod non eueniret,  si aquas arbusta siccarent, quibus alimentum ex proximo est  (fluminum uero uis ex intimo manat ultraque concipitur quam radicibus euagari  licet). Deinde succisae arbores plus umoris desiderant: non enim tantum id,  quo uiuant, sed quo crescant trahunt.[11,4] Idem ait et circa Magnesiam accidisse. Sed pace  Theophrasti dixisse liceat: non est hoc simile ueri, quia fere  aquosissima sunt quaecumque umbrosissima; quod non eueniret,  si aquas arbusta siccarent, quibus alimentum ex proximo est  (fluminum uero uis ex intimo manat ultraque concipitur quam radicibus euagari  licet). Deinde succisae arbores plus umoris desiderant: non enim tantum id,  quo uiuant, sed quo crescant trahunt.[11,4] Idem ait et circa Magnesiam accidisse. Sed pace  Theophrasti dixisse liceat: non est hoc simile ueri, quia fere  aquosissima sunt quaecumque umbrosissima; quod non eueniret,  si aquas arbusta siccarent, quibus alimentum ex proximo est  (fluminum uero uis ex intimo manat ultraque concipitur quam radicibus euagari  licet). Deinde succisae arbores plus umoris desiderant: non enim tantum id,  quo uiuant, sed quo crescant trahunt.[11,4] Idem ait et circa Magnesiam accidisse. Sed pace  Theophrasti dixisse liceat: non est hoc simile ueri, quia fere  aquosissima sunt quaecumque umbrosissima; quod non eueniret,  si aquas arbusta siccarent, quibus alimentum ex proximo est  (fluminum uero uis ex intimo manat ultraque concipitur quam radicibus euagari  licet). Deinde succisae arbores plus umoris desiderant: non enim tantum id,  quo uiuant, sed quo crescant trahunt.