[4] Quid nos decipimus? non est extrinsecus malum nostrum: intra nos est, in visceribus ipsis sedet, et ideo difficulter ad sanitatem pervenimus quia nos aegrotare nescimus.  Si curari coeperimus, quando  tot morborum tantas vires discutiemus?  Nunc  vero  ne quaerimus  quidem  medicum,  qui minus  negotii haberet si  adhiberetur ad recens vitium;  sequerentur teneri et rudes animi recta  monstrantem. [5] Nemo  difficulter ad  naturam reducitur nisi  qui ab illa defecit:  erubescimus discere  bonam mentem. At  mehercules, <si> turpe est magistrum  huius rei  quaerere, illud desperandum est,  posse nobis casu tantum bonum  influere: laborandum est  et, ut verum dicam,  ne labor quidem magnus  est, s  modo,  ut dixi,  ante  animum nostrum  formare incipimus  et recorrigere  quam indurescat  pravitas eius.  [6] Sed nec  indurata despero: nihil  est quod  non expugnet  pertinax opera  et intenta ac  diligens cura. Robora m  rectum quamvis flexa revocabis;  curvatas trabes calor explicat et aliter natae in id finguntur quod usus noster exigit: quanto facilius animus accipit formam,  flexibilis et omni umore  obsequentior! Quid enim est aliud animus quam quodam modo  se habens spiritus? vides autem tanto spiritum esse faciliorem omni  alia materia quanto tenuior est.  [7] Illud, mi Lucili, non est quod  te impediat  quominus de nobis  bene speres, quod  malitia nos iam tenet, quod  diu in possessione nostri est: ad  neminem ante bona mens venit quam mala; omnes praeoccupati sumus; virtutes discere vitia dediscere <est>. [8] Sed  eo maiore animo ad emendationem  nostri debemus accedere quod semel traditi nobis boni perpetua  possessio est; non dediscitur virtus. Contraria enim male  in alieno  haerent, ideo depelli et  exturbari possunt; fideliter sedent  quae  in locum  suum  veniunt.  Virtus secundum  naturam est,  vitia inimica  et infesta sunt.  [9] Sed  quemadmodum virtutes receptae  exire non possunt facilisque earum tutela est, ita initium ad illas eundi arduum, quia hoc proprium imbecillae mentis atque aegrae est, formidare inexperta; itaque cogenda  est ut  incipiat.  Deinde non  est acerba  medicina;  protinus enim delectat,  dum  sanat.  Aliorum  remediorum  post  sanitatem  voluptas  est, philosophia pariter et salutaris et dulcis est. Vale.[4] Quid nos decipimus? non est extrinsecus malum nostrum: intra nos est, in visceribus ipsis sedet, et ideo difficulter ad sanitatem pervenimus quia nos aegrotare nescimus.  Si curari coeperimus, quando  tot morborum tantas vires discutiemus?  Nunc  vero  ne quaerimus  quidem  medicum,  qui minus  negotii haberet si  adhiberetur ad recens vitium;  sequerentur teneri et rudes animi recta  monstrantem. [5] Nemo  difficulter ad  naturam reducitur nisi  qui ab illa defecit:  erubescimus discere  bonam mentem. At  mehercules, <si> turpe est magistrum  huius rei  quaerere, illud desperandum est,  posse nobis casu tantum bonum  influere: laborandum est  et, ut verum dicam,  ne labor quidem magnus  est, s  modo,  ut dixi,  ante  animum nostrum  formare incipimus  et recorrigere  quam indurescat  pravitas eius.  [6] Sed nec  indurata despero: nihil  est quod  non expugnet  pertinax opera  et intenta ac  diligens cura. Robora m  rectum quamvis flexa revocabis;  curvatas trabes calor explicat et aliter natae in id finguntur quod usus noster exigit: quanto facilius animus accipit formam,  flexibilis et omni umore  obsequentior! Quid enim est aliud animus quam quodam modo  se habens spiritus? vides autem tanto spiritum esse faciliorem omni  alia materia quanto tenuior est.  [7] Illud, mi Lucili, non est quod  te impediat  quominus de nobis  bene speres, quod  malitia nos iam tenet, quod  diu in possessione nostri est: ad  neminem ante bona mens venit quam mala; omnes praeoccupati sumus; virtutes discere vitia dediscere <est>. [8] Sed  eo maiore animo ad emendationem  nostri debemus accedere quod semel traditi nobis boni perpetua  possessio est; non dediscitur virtus. Contraria enim male  in alieno  haerent, ideo depelli et  exturbari possunt; fideliter sedent  quae  in locum  suum  veniunt.  Virtus secundum  naturam est,  vitia inimica  et infesta sunt.  [9] Sed  quemadmodum virtutes receptae  exire non possunt facilisque earum tutela est, ita initium ad illas eundi arduum, quia hoc proprium imbecillae mentis atque aegrae est, formidare inexperta; itaque cogenda  est ut  incipiat.  Deinde non  est acerba  medicina;  protinus enim delectat,  dum  sanat.  Aliorum  remediorum  post  sanitatem  voluptas  est, philosophia pariter et salutaris et dulcis est. Vale.[4] Quid nos decipimus? non est extrinsecus malum nostrum: intra nos est, in visceribus ipsis sedet, et ideo difficulter ad sanitatem pervenimus quia nos aegrotare nescimus.  Si curari coeperimus, quando  tot morborum tantas vires discutiemus?  Nunc  vero  ne quaerimus  quidem  medicum,  qui minus  negotii haberet si  adhiberetur ad recens vitium;  sequerentur teneri et rudes animi recta  monstrantem. [5] Nemo  difficulter ad  naturam reducitur nisi  qui ab illa defecit:  erubescimus discere  bonam mentem. At  mehercules, <si> turpe est magistrum  huius rei  quaerere, illud desperandum est,  posse nobis casu tantum bonum  influere: laborandum est  et, ut verum dicam,  ne labor quidem magnus  est, s  modo,  ut dixi,  ante  animum nostrum  formare incipimus  et recorrigere  quam indurescat  pravitas eius.  [6] Sed nec  indurata despero: nihil  est quod  non expugnet  pertinax opera  et intenta ac  diligens cura. Robora m  rectum quamvis flexa revocabis;  curvatas trabes calor explicat et aliter natae in id finguntur quod usus noster exigit: quanto facilius animus accipit formam,  flexibilis et omni umore  obsequentior! Quid enim est aliud animus quam quodam modo  se habens spiritus? vides autem tanto spiritum esse faciliorem omni  alia materia quanto tenuior est.  [7] Illud, mi Lucili, non est quod  te impediat  quominus de nobis  bene speres, quod  malitia nos iam tenet, quod  diu in possessione nostri est: ad  neminem ante bona mens venit quam mala; omnes praeoccupati sumus; virtutes discere vitia dediscere <est>. [8] Sed  eo maiore animo ad emendationem  nostri debemus accedere quod semel traditi nobis boni perpetua  possessio est; non dediscitur virtus. Contraria enim male  in alieno  haerent, ideo depelli et  exturbari possunt; fideliter sedent  quae  in locum  suum  veniunt.  Virtus secundum  naturam est,  vitia inimica  et infesta sunt.  [9] Sed  quemadmodum virtutes receptae  exire non possunt facilisque earum tutela est, ita initium ad illas eundi arduum, quia hoc proprium imbecillae mentis atque aegrae est, formidare inexperta; itaque cogenda  est ut  incipiat.  Deinde non  est acerba  medicina;  protinus enim delectat,  dum  sanat.  Aliorum  remediorum  post  sanitatem  voluptas  est, philosophia pariter et salutaris et dulcis est. Vale.[4] Quid nos decipimus? non est extrinsecus malum nostrum: intra nos est, in visceribus ipsis sedet, et ideo difficulter ad sanitatem pervenimus quia nos aegrotare nescimus.  Si curari coeperimus, quando  tot morborum tantas vires discutiemus?  Nunc  vero  ne quaerimus  quidem  medicum,  qui minus  negotii haberet si  adhiberetur ad recens vitium;  sequerentur teneri et rudes animi recta  monstrantem. [5] Nemo  difficulter ad  naturam reducitur nisi  qui ab illa defecit:  erubescimus discere  bonam mentem. At  mehercules, <si> turpe est magistrum  huius rei  quaerere, illud desperandum est,  posse nobis casu tantum bonum  influere: laborandum est  et, ut verum dicam,  ne labor quidem magnus  est, s  modo,  ut dixi,  ante  animum nostrum  formare incipimus  et recorrigere  quam indurescat  pravitas eius.  [6] Sed nec  indurata despero: nihil  est quod  non expugnet  pertinax opera  et intenta ac  diligens cura. Robora m  rectum quamvis flexa revocabis;  curvatas trabes calor explicat et aliter natae in id finguntur quod usus noster exigit: quanto facilius animus accipit formam,  flexibilis et omni umore  obsequentior! Quid enim est aliud animus quam quodam modo  se habens spiritus? vides autem tanto spiritum esse faciliorem omni  alia materia quanto tenuior est.  [7] Illud, mi Lucili, non est quod  te impediat  quominus de nobis  bene speres, quod  malitia nos iam tenet, quod  diu in possessione nostri est: ad  neminem ante bona mens venit quam mala; omnes praeoccupati sumus; virtutes discere vitia dediscere <est>. [8] Sed  eo maiore animo ad emendationem  nostri debemus accedere quod semel traditi nobis boni perpetua  possessio est; non dediscitur virtus. Contraria enim male  in alieno  haerent, ideo depelli et  exturbari possunt; fideliter sedent  quae  in locum  suum  veniunt.  Virtus secundum  naturam est,  vitia inimica  et infesta sunt.  [9] Sed  quemadmodum virtutes receptae  exire non possunt facilisque earum tutela est, ita initium ad illas eundi arduum, quia hoc proprium imbecillae mentis atque aegrae est, formidare inexperta; itaque cogenda  est ut  incipiat.  Deinde non  est acerba  medicina;  protinus enim delectat,  dum  sanat.  Aliorum  remediorum  post  sanitatem  voluptas  est, philosophia pariter et salutaris et dulcis est. Vale.[4] Quid nos decipimus? non est extrinsecus malum nostrum: intra nos est, in visceribus ipsis sedet, et ideo difficulter ad sanitatem pervenimus quia nos aegrotare nescimus.  Si curari coeperimus, quando  tot morborum tantas vires discutiemus?  Nunc  vero  ne quaerimus  quidem  medicum,  qui minus  negotii haberet si  adhiberetur ad recens vitium;  sequerentur teneri et rudes animi recta  monstrantem. [5] Nemo  difficulter ad  naturam reducitur nisi  qui ab illa defecit:  erubescimus discere  bonam mentem. At  mehercules, <si> turpe est magistrum  huius rei  quaerere, illud desperandum est,  posse nobis casu tantum bonum  influere: laborandum est  et, ut verum dicam,  ne labor quidem magnus  est, s  modo,  ut dixi,  ante  animum nostrum  formare incipimus  et recorrigere  quam indurescat  pravitas eius.  [6] Sed nec  indurata despero: nihil  est quod  non expugnet  pertinax opera  et intenta ac  diligens cura. Robora m  rectum quamvis flexa revocabis;  curvatas trabes calor explicat et aliter natae in id finguntur quod usus noster exigit: quanto facilius animus accipit formam,  flexibilis et omni umore  obsequentior! Quid enim est aliud animus quam quodam modo  se habens spiritus? vides autem tanto spiritum esse faciliorem omni  alia materia quanto tenuior est.  [7] Illud, mi Lucili, non est quod  te impediat  quominus de nobis  bene speres, quod  malitia nos iam tenet, quod  diu in possessione nostri est: ad  neminem ante bona mens venit quam mala; omnes praeoccupati sumus; virtutes discere vitia dediscere <est>. [8] Sed  eo maiore animo ad emendationem  nostri debemus accedere quod semel traditi nobis boni perpetua  possessio est; non dediscitur virtus. Contraria enim male  in alieno  haerent, ideo depelli et  exturbari possunt; fideliter sedent  quae  in locum  suum  veniunt.  Virtus secundum  naturam est,  vitia inimica  et infesta sunt.  [9] Sed  quemadmodum virtutes receptae  exire non possunt facilisque earum tutela est, ita initium ad illas eundi arduum, quia hoc proprium imbecillae mentis atque aegrae est, formidare inexperta; itaque cogenda  est ut  incipiat.  Deinde non  est acerba  medicina;  protinus enim delectat,  dum  sanat.  Aliorum  remediorum  post  sanitatem  voluptas  est, philosophia pariter et salutaris et dulcis est. Vale.