MOSCHI. Inquinasti filiae sanguine penates ‚ quamquam quid ego dico penates, tamquam in domo perierit? Adlatum ad se Caesar Pompei caput flevit. hoc ille propter filiam praestitit.MOSCHI. Inquinasti filiae sanguine penates ‚ quamquam quid ego dico penates, tamquam in domo perierit? Adlatum ad se Caesar Pompei caput flevit. hoc ille propter filiam praestitit.MOSCHI. Inquinasti filiae sanguine penates ‚ quamquam quid ego dico penates, tamquam in domo perierit? Adlatum ad se Caesar Pompei caput flevit. hoc ille propter filiam praestitit.MOSCHI. Inquinasti filiae sanguine penates ‚ quamquam quid ego dico penates, tamquam in domo perierit? Adlatum ad se Caesar Pompei caput flevit. hoc ille propter filiam praestitit.MOSCHI. Inquinasti filiae sanguine penates ‚ quamquam quid ego dico penates, tamquam in domo perierit? Adlatum ad se Caesar Pompei caput flevit. hoc ille propter filiam praestitit.