[2,29] Terra cum exaruit, plus ad se umoris  adducit: ut in lucernis oleum illo fluit ubi exuritur, sic aqua illo  incumbit quo uis caloris et terrae aestuantis arcessit. Unde ergo  trahit? Ex illis scilicet partibus semper hibernis: septentrionales  exundant. Ob hoc Pontus in infernum mare assidue fluit rapidus  (non ut cetera maria alternatis ultro citro aestibus) in unam  partem semper promus et torrens. Quod nisi facile his itineribus  quod cuique deest redderetur, quod cuique superest emit, teretur,  iam aut sicca essent omnia aut inundata".[2,29] Terra cum exaruit, plus ad se umoris  adducit: ut in lucernis oleum illo fluit ubi exuritur, sic aqua illo  incumbit quo uis caloris et terrae aestuantis arcessit. Unde ergo  trahit? Ex illis scilicet partibus semper hibernis: septentrionales  exundant. Ob hoc Pontus in infernum mare assidue fluit rapidus  (non ut cetera maria alternatis ultro citro aestibus) in unam  partem semper promus et torrens. Quod nisi facile his itineribus  quod cuique deest redderetur, quod cuique superest emit, teretur,  iam aut sicca essent omnia aut inundata".[2,29] Terra cum exaruit, plus ad se umoris  adducit: ut in lucernis oleum illo fluit ubi exuritur, sic aqua illo  incumbit quo uis caloris et terrae aestuantis arcessit. Unde ergo  trahit? Ex illis scilicet partibus semper hibernis: septentrionales  exundant. Ob hoc Pontus in infernum mare assidue fluit rapidus  (non ut cetera maria alternatis ultro citro aestibus) in unam  partem semper promus et torrens. Quod nisi facile his itineribus  quod cuique deest redderetur, quod cuique superest emit, teretur,  iam aut sicca essent omnia aut inundata".[2,29] Terra cum exaruit, plus ad se umoris  adducit: ut in lucernis oleum illo fluit ubi exuritur, sic aqua illo  incumbit quo uis caloris et terrae aestuantis arcessit. Unde ergo  trahit? Ex illis scilicet partibus semper hibernis: septentrionales  exundant. Ob hoc Pontus in infernum mare assidue fluit rapidus  (non ut cetera maria alternatis ultro citro aestibus) in unam  partem semper promus et torrens. Quod nisi facile his itineribus  quod cuique deest redderetur, quod cuique superest emit, teretur,  iam aut sicca essent omnia aut inundata".[2,29] Terra cum exaruit, plus ad se umoris  adducit: ut in lucernis oleum illo fluit ubi exuritur, sic aqua illo  incumbit quo uis caloris et terrae aestuantis arcessit. Unde ergo  trahit? Ex illis scilicet partibus semper hibernis: septentrionales  exundant. Ob hoc Pontus in infernum mare assidue fluit rapidus  (non ut cetera maria alternatis ultro citro aestibus) in unam  partem semper promus et torrens. Quod nisi facile his itineribus  quod cuique deest redderetur, quod cuique superest emit, teretur,  iam aut sicca essent omnia aut inundata".