[12]  'Quid ergo?' inquis  'videtur tibi  M. Cato modeste  philosophari, qui bellum  civile  sententia reprimit?  qui  furentium  principum armis  medius intervenit? qui aliis Pompeium offendentibus, aliis Caesarem, simul lacessit duos?'  [13]  Potest aliquis  disputare  an illo  tempore capessenda  fuerit sapienti res publica. Quid tibi vis, arce Cato? iam non agitur de libertate: olim  pessum data  est.  Quaeritur utrum  Caesar an  Pompeius  possideat rem publicam: quid  tibi cum ista contentione?  nullae partes tuae sunt. Dominus eligitur: quid tua, uter vincat? potest melior vincere, non potest non peior esse qui vicerit. Ultimas  partes attigi Catonis; sed ne priores quidem anni fuerunt qui sapientem in  illam rapinam rei publicae admitterent. Quid aliud quam  vociferatus est  Cato  et misit  irritas  voces, cum  modo per  populi levatus manus  et obrutus sputis exportandus  extra forum traheretur, modo e senatu in carcerem duceretur?[12]  'Quid ergo?' inquis  'videtur tibi  M. Cato modeste  philosophari, qui bellum  civile  sententia reprimit?  qui  furentium  principum armis  medius intervenit? qui aliis Pompeium offendentibus, aliis Caesarem, simul lacessit duos?'  [13]  Potest aliquis  disputare  an illo  tempore capessenda  fuerit sapienti res publica. Quid tibi vis, arce Cato? iam non agitur de libertate: olim  pessum data  est.  Quaeritur utrum  Caesar an  Pompeius  possideat rem publicam: quid  tibi cum ista contentione?  nullae partes tuae sunt. Dominus eligitur: quid tua, uter vincat? potest melior vincere, non potest non peior esse qui vicerit. Ultimas  partes attigi Catonis; sed ne priores quidem anni fuerunt qui sapientem in  illam rapinam rei publicae admitterent. Quid aliud quam  vociferatus est  Cato  et misit  irritas  voces, cum  modo per  populi levatus manus  et obrutus sputis exportandus  extra forum traheretur, modo e senatu in carcerem duceretur?[12]  'Quid ergo?' inquis  'videtur tibi  M. Cato modeste  philosophari, qui bellum  civile  sententia reprimit?  qui  furentium  principum armis  medius intervenit? qui aliis Pompeium offendentibus, aliis Caesarem, simul lacessit duos?'  [13]  Potest aliquis  disputare  an illo  tempore capessenda  fuerit sapienti res publica. Quid tibi vis, arce Cato? iam non agitur de libertate: olim  pessum data  est.  Quaeritur utrum  Caesar an  Pompeius  possideat rem publicam: quid  tibi cum ista contentione?  nullae partes tuae sunt. Dominus eligitur: quid tua, uter vincat? potest melior vincere, non potest non peior esse qui vicerit. Ultimas  partes attigi Catonis; sed ne priores quidem anni fuerunt qui sapientem in  illam rapinam rei publicae admitterent. Quid aliud quam  vociferatus est  Cato  et misit  irritas  voces, cum  modo per  populi levatus manus  et obrutus sputis exportandus  extra forum traheretur, modo e senatu in carcerem duceretur?[12]  'Quid ergo?' inquis  'videtur tibi  M. Cato modeste  philosophari, qui bellum  civile  sententia reprimit?  qui  furentium  principum armis  medius intervenit? qui aliis Pompeium offendentibus, aliis Caesarem, simul lacessit duos?'  [13]  Potest aliquis  disputare  an illo  tempore capessenda  fuerit sapienti res publica. Quid tibi vis, arce Cato? iam non agitur de libertate: olim  pessum data  est.  Quaeritur utrum  Caesar an  Pompeius  possideat rem publicam: quid  tibi cum ista contentione?  nullae partes tuae sunt. Dominus eligitur: quid tua, uter vincat? potest melior vincere, non potest non peior esse qui vicerit. Ultimas  partes attigi Catonis; sed ne priores quidem anni fuerunt qui sapientem in  illam rapinam rei publicae admitterent. Quid aliud quam  vociferatus est  Cato  et misit  irritas  voces, cum  modo per  populi levatus manus  et obrutus sputis exportandus  extra forum traheretur, modo e senatu in carcerem duceretur?[12]  'Quid ergo?' inquis  'videtur tibi  M. Cato modeste  philosophari, qui bellum  civile  sententia reprimit?  qui  furentium  principum armis  medius intervenit? qui aliis Pompeium offendentibus, aliis Caesarem, simul lacessit duos?'  [13]  Potest aliquis  disputare  an illo  tempore capessenda  fuerit sapienti res publica. Quid tibi vis, arce Cato? iam non agitur de libertate: olim  pessum data  est.  Quaeritur utrum  Caesar an  Pompeius  possideat rem publicam: quid  tibi cum ista contentione?  nullae partes tuae sunt. Dominus eligitur: quid tua, uter vincat? potest melior vincere, non potest non peior esse qui vicerit. Ultimas  partes attigi Catonis; sed ne priores quidem anni fuerunt qui sapientem in  illam rapinam rei publicae admitterent. Quid aliud quam  vociferatus est  Cato  et misit  irritas  voces, cum  modo per  populi levatus manus  et obrutus sputis exportandus  extra forum traheretur, modo e senatu in carcerem duceretur?