[28,5] Si quis excelsa perlibret, maria paria sunt: nam  par undique sibi ipsa tellus est (caua eius et plana inferiora sunt,  sed istis adeo in rotundum orbis aequatus est); in parte autem  eius et maria sunt, quae in unius aequalitatem pilae coeunt. Sed  quemadmodum campos intuentem quae paulatim deuexa sunt  fallunt, sic non intellegimus curuaturas maris et uidetur planum  quicquid apparet. At illud aequale terris est ideoque, ut effluat,  non magna mole se tollet, dum satis est illi, ut supra paria ueniat; leuiter exsurgere; nec a litore, ubi inferius est, sed a medio,  ubi ille cumulus est, defluit.[28,5] Si quis excelsa perlibret, maria paria sunt: nam  par undique sibi ipsa tellus est (caua eius et plana inferiora sunt,  sed istis adeo in rotundum orbis aequatus est); in parte autem  eius et maria sunt, quae in unius aequalitatem pilae coeunt. Sed  quemadmodum campos intuentem quae paulatim deuexa sunt  fallunt, sic non intellegimus curuaturas maris et uidetur planum  quicquid apparet. At illud aequale terris est ideoque, ut effluat,  non magna mole se tollet, dum satis est illi, ut supra paria ueniat; leuiter exsurgere; nec a litore, ubi inferius est, sed a medio,  ubi ille cumulus est, defluit.[28,5] Si quis excelsa perlibret, maria paria sunt: nam  par undique sibi ipsa tellus est (caua eius et plana inferiora sunt,  sed istis adeo in rotundum orbis aequatus est); in parte autem  eius et maria sunt, quae in unius aequalitatem pilae coeunt. Sed  quemadmodum campos intuentem quae paulatim deuexa sunt  fallunt, sic non intellegimus curuaturas maris et uidetur planum  quicquid apparet. At illud aequale terris est ideoque, ut effluat,  non magna mole se tollet, dum satis est illi, ut supra paria ueniat; leuiter exsurgere; nec a litore, ubi inferius est, sed a medio,  ubi ille cumulus est, defluit.[28,5] Si quis excelsa perlibret, maria paria sunt: nam  par undique sibi ipsa tellus est (caua eius et plana inferiora sunt,  sed istis adeo in rotundum orbis aequatus est); in parte autem  eius et maria sunt, quae in unius aequalitatem pilae coeunt. Sed  quemadmodum campos intuentem quae paulatim deuexa sunt  fallunt, sic non intellegimus curuaturas maris et uidetur planum  quicquid apparet. At illud aequale terris est ideoque, ut effluat,  non magna mole se tollet, dum satis est illi, ut supra paria ueniat; leuiter exsurgere; nec a litore, ubi inferius est, sed a medio,  ubi ille cumulus est, defluit.[28,5] Si quis excelsa perlibret, maria paria sunt: nam  par undique sibi ipsa tellus est (caua eius et plana inferiora sunt,  sed istis adeo in rotundum orbis aequatus est); in parte autem  eius et maria sunt, quae in unius aequalitatem pilae coeunt. Sed  quemadmodum campos intuentem quae paulatim deuexa sunt  fallunt, sic non intellegimus curuaturas maris et uidetur planum  quicquid apparet. At illud aequale terris est ideoque, ut effluat,  non magna mole se tollet, dum satis est illi, ut supra paria ueniat; leuiter exsurgere; nec a litore, ubi inferius est, sed a medio,  ubi ille cumulus est, defluit.