[27,4] Non uides quam contraria inter se elementa  sint? Grauia et leuia sunt, frigida et calida, umida et sicca;  tota haec mundi concordia ex discordibus constat: negas cometen  stellam esse, quia forma eius non respondeat ad exemplar  nec sit ceteris similis? Vides enim: simillima est illa quae tricesimo  anno reuertitur ad locum suum huic quae intra annum reuisit  sedem suam.[27,4] Non uides quam contraria inter se elementa  sint? Grauia et leuia sunt, frigida et calida, umida et sicca;  tota haec mundi concordia ex discordibus constat: negas cometen  stellam esse, quia forma eius non respondeat ad exemplar  nec sit ceteris similis? Vides enim: simillima est illa quae tricesimo  anno reuertitur ad locum suum huic quae intra annum reuisit  sedem suam.[27,4] Non uides quam contraria inter se elementa  sint? Grauia et leuia sunt, frigida et calida, umida et sicca;  tota haec mundi concordia ex discordibus constat: negas cometen  stellam esse, quia forma eius non respondeat ad exemplar  nec sit ceteris similis? Vides enim: simillima est illa quae tricesimo  anno reuertitur ad locum suum huic quae intra annum reuisit  sedem suam.[27,4] Non uides quam contraria inter se elementa  sint? Grauia et leuia sunt, frigida et calida, umida et sicca;  tota haec mundi concordia ex discordibus constat: negas cometen  stellam esse, quia forma eius non respondeat ad exemplar  nec sit ceteris similis? Vides enim: simillima est illa quae tricesimo  anno reuertitur ad locum suum huic quae intra annum reuisit  sedem suam.[27,4] Non uides quam contraria inter se elementa  sint? Grauia et leuia sunt, frigida et calida, umida et sicca;  tota haec mundi concordia ex discordibus constat: negas cometen  stellam esse, quia forma eius non respondeat ad exemplar  nec sit ceteris similis? Vides enim: simillima est illa quae tricesimo  anno reuertitur ad locum suum huic quae intra annum reuisit  sedem suam.