[8] Iam  clausulam epistula  poscit. Accipe, et quidem  utilem ac salutarem, quam  te affigere  animo volo:  'aliquis vir  bonus nobis diligendus  est ac semper ante oculos habendus,  ut sic tamquam illo spectante vivamus et omnia tamquam  illo vidente  faciamus'.  [9] Hoc,  mi Lucili,  Epicurus praecepit; custodem  nobis et  paedagogum  dedit, nec  immerito: magna  pars peccatorum tollitur,  si  peccaturis  testis   assistit.  Aliquem  habeat  animus  quem vereatur, cuius  auctoritate etiam secretum suum  sanctius faciat. O felicem illum qui non praesens tantum sed etiam cogitatus emendat! O felicem qui sic aliquem vereri potest ut  ad memoriam quoque eius se componat atque ordinet! Qui sic aliquem vereri potest cito erit verendus. [10] Elige itaque Catonem; si hic  tibi videtur  nimis rigidus, elige remissioris  animi virum Laelium. Elige eum cuius tibi placuit et vita et oratio et ipse animum ante se ferens vultus;  illum tibi  semper  ostende vel  custodem vel  exemplum.  Opus est, inquam, aliquo  ad quem mores nostri se ipsi  exigant: nisi ad regulam prava non corriges. Vale.[8] Iam  clausulam epistula  poscit. Accipe, et quidem  utilem ac salutarem, quam  te affigere  animo volo:  'aliquis vir  bonus nobis diligendus  est ac semper ante oculos habendus,  ut sic tamquam illo spectante vivamus et omnia tamquam  illo vidente  faciamus'.  [9] Hoc,  mi Lucili,  Epicurus praecepit; custodem  nobis et  paedagogum  dedit, nec  immerito: magna  pars peccatorum tollitur,  si  peccaturis  testis   assistit.  Aliquem  habeat  animus  quem vereatur, cuius  auctoritate etiam secretum suum  sanctius faciat. O felicem illum qui non praesens tantum sed etiam cogitatus emendat! O felicem qui sic aliquem vereri potest ut  ad memoriam quoque eius se componat atque ordinet! Qui sic aliquem vereri potest cito erit verendus. [10] Elige itaque Catonem; si hic  tibi videtur  nimis rigidus, elige remissioris  animi virum Laelium. Elige eum cuius tibi placuit et vita et oratio et ipse animum ante se ferens vultus;  illum tibi  semper  ostende vel  custodem vel  exemplum.  Opus est, inquam, aliquo  ad quem mores nostri se ipsi  exigant: nisi ad regulam prava non corriges. Vale.[8] Iam  clausulam epistula  poscit. Accipe, et quidem  utilem ac salutarem, quam  te affigere  animo volo:  'aliquis vir  bonus nobis diligendus  est ac semper ante oculos habendus,  ut sic tamquam illo spectante vivamus et omnia tamquam  illo vidente  faciamus'.  [9] Hoc,  mi Lucili,  Epicurus praecepit; custodem  nobis et  paedagogum  dedit, nec  immerito: magna  pars peccatorum tollitur,  si  peccaturis  testis   assistit.  Aliquem  habeat  animus  quem vereatur, cuius  auctoritate etiam secretum suum  sanctius faciat. O felicem illum qui non praesens tantum sed etiam cogitatus emendat! O felicem qui sic aliquem vereri potest ut  ad memoriam quoque eius se componat atque ordinet! Qui sic aliquem vereri potest cito erit verendus. [10] Elige itaque Catonem; si hic  tibi videtur  nimis rigidus, elige remissioris  animi virum Laelium. Elige eum cuius tibi placuit et vita et oratio et ipse animum ante se ferens vultus;  illum tibi  semper  ostende vel  custodem vel  exemplum.  Opus est, inquam, aliquo  ad quem mores nostri se ipsi  exigant: nisi ad regulam prava non corriges. Vale.[8] Iam  clausulam epistula  poscit. Accipe, et quidem  utilem ac salutarem, quam  te affigere  animo volo:  'aliquis vir  bonus nobis diligendus  est ac semper ante oculos habendus,  ut sic tamquam illo spectante vivamus et omnia tamquam  illo vidente  faciamus'.  [9] Hoc,  mi Lucili,  Epicurus praecepit; custodem  nobis et  paedagogum  dedit, nec  immerito: magna  pars peccatorum tollitur,  si  peccaturis  testis   assistit.  Aliquem  habeat  animus  quem vereatur, cuius  auctoritate etiam secretum suum  sanctius faciat. O felicem illum qui non praesens tantum sed etiam cogitatus emendat! O felicem qui sic aliquem vereri potest ut  ad memoriam quoque eius se componat atque ordinet! Qui sic aliquem vereri potest cito erit verendus. [10] Elige itaque Catonem; si hic  tibi videtur  nimis rigidus, elige remissioris  animi virum Laelium. Elige eum cuius tibi placuit et vita et oratio et ipse animum ante se ferens vultus;  illum tibi  semper  ostende vel  custodem vel  exemplum.  Opus est, inquam, aliquo  ad quem mores nostri se ipsi  exigant: nisi ad regulam prava non corriges. Vale.[8] Iam  clausulam epistula  poscit. Accipe, et quidem  utilem ac salutarem, quam  te affigere  animo volo:  'aliquis vir  bonus nobis diligendus  est ac semper ante oculos habendus,  ut sic tamquam illo spectante vivamus et omnia tamquam  illo vidente  faciamus'.  [9] Hoc,  mi Lucili,  Epicurus praecepit; custodem  nobis et  paedagogum  dedit, nec  immerito: magna  pars peccatorum tollitur,  si  peccaturis  testis   assistit.  Aliquem  habeat  animus  quem vereatur, cuius  auctoritate etiam secretum suum  sanctius faciat. O felicem illum qui non praesens tantum sed etiam cogitatus emendat! O felicem qui sic aliquem vereri potest ut  ad memoriam quoque eius se componat atque ordinet! Qui sic aliquem vereri potest cito erit verendus. [10] Elige itaque Catonem; si hic  tibi videtur  nimis rigidus, elige remissioris  animi virum Laelium. Elige eum cuius tibi placuit et vita et oratio et ipse animum ante se ferens vultus;  illum tibi  semper  ostende vel  custodem vel  exemplum.  Opus est, inquam, aliquo  ad quem mores nostri se ipsi  exigant: nisi ad regulam prava non corriges. Vale.