[32,4] Philosophiae nulla cura est. Itaque adeo nihil inuenitur ex his  que parum inuestigata antiqui reliquerunt, ut multa quae inuenta  erant oblitterentur. At mehercule, si hoc totis membris  premeremus, si in hoc iuuentus sobria incumberet, hoc maiores  docerent, hoc minores addiscerent, uix ad fundum ueniretur, in quo  ueritas posita est, quam nunc in summa terra et leui manu quaerimus.[32,4] Philosophiae nulla cura est. Itaque adeo nihil inuenitur ex his  que parum inuestigata antiqui reliquerunt, ut multa quae inuenta  erant oblitterentur. At mehercule, si hoc totis membris  premeremus, si in hoc iuuentus sobria incumberet, hoc maiores  docerent, hoc minores addiscerent, uix ad fundum ueniretur, in quo  ueritas posita est, quam nunc in summa terra et leui manu quaerimus.[32,4] Philosophiae nulla cura est. Itaque adeo nihil inuenitur ex his  que parum inuestigata antiqui reliquerunt, ut multa quae inuenta  erant oblitterentur. At mehercule, si hoc totis membris  premeremus, si in hoc iuuentus sobria incumberet, hoc maiores  docerent, hoc minores addiscerent, uix ad fundum ueniretur, in quo  ueritas posita est, quam nunc in summa terra et leui manu quaerimus.[32,4] Philosophiae nulla cura est. Itaque adeo nihil inuenitur ex his  que parum inuestigata antiqui reliquerunt, ut multa quae inuenta  erant oblitterentur. At mehercule, si hoc totis membris  premeremus, si in hoc iuuentus sobria incumberet, hoc maiores  docerent, hoc minores addiscerent, uix ad fundum ueniretur, in quo  ueritas posita est, quam nunc in summa terra et leui manu quaerimus.[32,4] Philosophiae nulla cura est. Itaque adeo nihil inuenitur ex his  que parum inuestigata antiqui reliquerunt, ut multa quae inuenta  erant oblitterentur. At mehercule, si hoc totis membris  premeremus, si in hoc iuuentus sobria incumberet, hoc maiores  docerent, hoc minores addiscerent, uix ad fundum ueniretur, in quo  ueritas posita est, quam nunc in summa terra et leui manu quaerimus.