[1] Proice  omnia ista, si sapis,  immo ut sapias, et  ad bonam mentem magno cursu  ac totis  viribus  tende; si  quid est  quo  teneris, aut  expedi aut incide.  'Moratur' inquis 'me  res familiaris;  sic illam disponere  volo ut sufficere  nihil agenti  possit,  ne aut  paupertas mihi  oneri sit  aut ego alicui'. [2] Cum hoc dicis, non videris vim ac potentiam eius de quo cogitas boni  nosse;  et summam  quidem  rei pervides,  quantum philosophia  prosit, partes autem  nondum satis  subtiliter dispicis, necdum  scis quantum ubique nos  adiuvet,   quemadmodum  et   in  maximis,  ut   Ciceronis  utar  verbo, 'opituletur'  <et>  in  minima   descendat.  Mihi  crede,  advoca  illam  in consilium: suadebit tibi ne ad calculos sedeas. [3] Nempe hoc quaeris et hoc ista  dilatione  vis  consequi,  ne  tibi  paupertas timenda  sit:  quid  si appetenda  est?  Multis  ad  philosophandum  obstitere  divitiae:  paupertas expedita est, secura est.  Cum classicum cecinit, scit non se peti; cum aqua conclamata est, quomodo exeat, non quid efferat, quaerit; [ut] si navigandum est,  non  strepunt portus  nec  unius  comitatu inquieta  sunt litora;  non circumstat illam  turba servorum, ad quos  pascendos transmarinarum regionum est  optanda  fertilitas. [4]  Facile  est  pascere paucos  ventres et  bene institutos et  nihil aliud  desiderantes quam impleri:  parvo fames constat, magno fastidium. Paupertas contenta est desideriis instantibus satis facere: quid  est ergo  quare  hanc recuses  contubernalem cuius  mores  sanus dives imitatur?  [5] Si  vis  vacare animo,  aut  pauper sis  oportet aut  pauperi similis.  Non   potest  studium  salutare  fieri   sine  frugalitatis  cura; frugalitas autem paupertas voluntaria  est. Tolle itaque istas excusationes: 'nondum habeo  quantum sat est; si ad illam  summam pervenero, tunc me totum philosophiae dabo'. Atqui nihil  prius quam hoc parandum est quod tu differs et post  cetera paras; ab  hoc incipiendum est. 'Parare'  inquis 'unde vivam volo'. Simul  et parare <te> disce: si quid te  vetat bene vivere, bene mori non vetat. [6] Non  est quod nos paupertas a philosophia revocet, ne egestas quidem. Toleranda  est enim ad hoc  properantibus vel fames; quam toleravere quidam in  obsidionibus, et quod aliud  erat illius patientiae praemium quam in  arbitrium non cadere  victoris? Quanto  hoc maius est  quod promittitur: perpetua libertas,  nullius nec hominis nec  dei timor. Ecquid vel esurienti ad  ista veniendum est?  [7] Perpessi  sunt exercitus inopiam  omnium rerum, vixerunt herbarum radicibus et dictu foedis tulerunt famem; haec omnia passi sunt  pro  regno,  quo   magis  mireris,  alieno:  dubitabit  aliquis  ferre paupertatem  ut animum  furoribus liberet?  Non est ergo  prius acquirendum: licet ad  philosophiam etiam sine viatico pervenire.  [8] Ita est? cum omnia habueris,  tunc  habere  et   sapientiam  voles?  haec  erit  ultimum  vitae instrumentum et,  ut ita  dicam, additamentum? Tu vero,  sive aliquid habes, iam philosophare  - unde enim scis  an iam nimis habeas?  -, sive nihil, hoc prius quaere  quam quicquam. [9] 'At  necessaria deerunt'. Primum deesse non poterunt, quia  natura minimum  petit, naturae autem  se sapiens accommodat. Sed si  necessitates ultimae inciderint, iamdudum  exibit e vita et molestus sibi esse desinet. Si vero exiguum erit et angustum quo possit vita produci, id  boni  consulet nec  ultra  necessaria  sollicitus aut  anxius ventri  et scapulis suum  reddet et occupationes divitum  concursationesque ad divitias euntium securus  laetusque ridebit  [10] ac dicet,  'quid in longum  ipse te differs? expectabisne  fenoris quaestum aut ex  merce compendium aut tabulas beati  senis, cum  fieri possis  statim dives? Repraesentat  opes sapientia, quas  cuicumque  fecit  supervacuas  dedit'.  Haec ad  alios  pertinent:  tu locupletibus  propior es. Saeculum  muta, nimis  habes; idem est  autem omni saeculo quod sat est.