[6,1] Non tempero mihi quominus omnes nostrorum ineptias  proferam. Quosdam peritos obseruandarum nubium esse  affirmant et praedicere cum grando uentura sit. Hoc intellegere  usu ipso potuerunt, cum colorem nubium notassent, quem  grando totiens insequebatur.[6,1] Non tempero mihi quominus omnes nostrorum ineptias  proferam. Quosdam peritos obseruandarum nubium esse  affirmant et praedicere cum grando uentura sit. Hoc intellegere  usu ipso potuerunt, cum colorem nubium notassent, quem  grando totiens insequebatur.[6,1] Non tempero mihi quominus omnes nostrorum ineptias  proferam. Quosdam peritos obseruandarum nubium esse  affirmant et praedicere cum grando uentura sit. Hoc intellegere  usu ipso potuerunt, cum colorem nubium notassent, quem  grando totiens insequebatur.[6,1] Non tempero mihi quominus omnes nostrorum ineptias  proferam. Quosdam peritos obseruandarum nubium esse  affirmant et praedicere cum grando uentura sit. Hoc intellegere  usu ipso potuerunt, cum colorem nubium notassent, quem  grando totiens insequebatur.[6,1] Non tempero mihi quominus omnes nostrorum ineptias  proferam. Quosdam peritos obseruandarum nubium esse  affirmant et praedicere cum grando uentura sit. Hoc intellegere  usu ipso potuerunt, cum colorem nubium notassent, quem  grando totiens insequebatur.