[8] Quid exultas? Ista, quibus eueheris in summum, nescis ubi te  relictura sint: habebunt suum, non tuum finem. Quid iaces? Ad  imum delatus es: nunc locus est resurgendi; in melius aduersa, in  deterius optata flectuntur.[8] Quid exultas? Ista, quibus eueheris in summum, nescis ubi te  relictura sint: habebunt suum, non tuum finem. Quid iaces? Ad  imum delatus es: nunc locus est resurgendi; in melius aduersa, in  deterius optata flectuntur.[8] Quid exultas? Ista, quibus eueheris in summum, nescis ubi te  relictura sint: habebunt suum, non tuum finem. Quid iaces? Ad  imum delatus es: nunc locus est resurgendi; in melius aduersa, in  deterius optata flectuntur.[8] Quid exultas? Ista, quibus eueheris in summum, nescis ubi te  relictura sint: habebunt suum, non tuum finem. Quid iaces? Ad  imum delatus es: nunc locus est resurgendi; in melius aduersa, in  deterius optata flectuntur.[8] Quid exultas? Ista, quibus eueheris in summum, nescis ubi te  relictura sint: habebunt suum, non tuum finem. Quid iaces? Ad  imum delatus es: nunc locus est resurgendi; in melius aduersa, in  deterius optata flectuntur.