[9] Detraxi  tibi non pusillum  negotii: una mercedula et  +unum graecum+ ad haec beneficia  accedet. Ecce insigne praeceptum:  'stulta vita ingrata est, trepida; tota in futurum fertur'. 'Quis hoc' inquis 'dicit'? idem qui supra. Quam tu  nunc vitam dici existimas  stultam? Babae et Isionis?  Non ita est: nostra dicitur,  quos caeca  cupiditas in nocitura,  certe numquam satiatura praecipitat, quibus  si quid  satis esse posset, fuisset,  qui non cogitamus quam  iucundum sit  nihil poscere,  quam magnificum  sit plenum esse  nec ex fortuna  pendere. [10]  Subinde  itaque, Lucili,  quam multa  sis consecutus recordare; cum  aspexeris quot te antecedant,  cogita quot sequantur. Si vis gratus  esse  adversus  deos  et adversus  vitam  tuam,  cogita quam  multos antecesseris.  Quid  tibi  cum ceteris?  te  ipse  antecessisti. [11]  Finem constitue quem transire ne  possis quidem si velis; discedant aliquando ista insidiosa bona et sperantibus meliora quam assecutis. Si quid in illis esset solidi, aliquando et implerent:  nunc haurientium sitim concitant. Mittantur speciosi  apparatus;  et quod  futuri  temporis incerta  sors volvit,  quare potius a  fortuna impetrem  ut det, quam  a me ne petam?  Quare autem petam? oblitus  fragilitatis  humanae  congeram? in  quid  laborem?  Ecce hic  dies ultimus est; ut non sit, prope ab ultimo est. Vale.