[7,3] Quid, quod quaedam flumina  erumpunt saxis et montibus? His quid conferent pluuiae, quae  per nudas rupes deferuntur nec habent terram, cui insidant?  Adice quod siccissimis locis putei in altum acti ultra ducentorum  aut trecentorum pedum spatium inueniunt aquarum uberes  uenas in ea altitudine, in quam aqua non penetrat, ut scias  illic non caelestem esse nec collecticium umorem, sed, quod dici  solet, uiuam aquam.[7,3] Quid, quod quaedam flumina  erumpunt saxis et montibus? His quid conferent pluuiae, quae  per nudas rupes deferuntur nec habent terram, cui insidant?  Adice quod siccissimis locis putei in altum acti ultra ducentorum  aut trecentorum pedum spatium inueniunt aquarum uberes  uenas in ea altitudine, in quam aqua non penetrat, ut scias  illic non caelestem esse nec collecticium umorem, sed, quod dici  solet, uiuam aquam.[7,3] Quid, quod quaedam flumina  erumpunt saxis et montibus? His quid conferent pluuiae, quae  per nudas rupes deferuntur nec habent terram, cui insidant?  Adice quod siccissimis locis putei in altum acti ultra ducentorum  aut trecentorum pedum spatium inueniunt aquarum uberes  uenas in ea altitudine, in quam aqua non penetrat, ut scias  illic non caelestem esse nec collecticium umorem, sed, quod dici  solet, uiuam aquam.[7,3] Quid, quod quaedam flumina  erumpunt saxis et montibus? His quid conferent pluuiae, quae  per nudas rupes deferuntur nec habent terram, cui insidant?  Adice quod siccissimis locis putei in altum acti ultra ducentorum  aut trecentorum pedum spatium inueniunt aquarum uberes  uenas in ea altitudine, in quam aqua non penetrat, ut scias  illic non caelestem esse nec collecticium umorem, sed, quod dici  solet, uiuam aquam.[7,3] Quid, quod quaedam flumina  erumpunt saxis et montibus? His quid conferent pluuiae, quae  per nudas rupes deferuntur nec habent terram, cui insidant?  Adice quod siccissimis locis putei in altum acti ultra ducentorum  aut trecentorum pedum spatium inueniunt aquarum uberes  uenas in ea altitudine, in quam aqua non penetrat, ut scias  illic non caelestem esse nec collecticium umorem, sed, quod dici  solet, uiuam aquam.