[7]  Iam  ab initio,  si  te  bene novi,  circumspicies  quid haec  epistula munusculi attulerit: excute illam,  et invenies. Non est quod mireris animum meum: adhuc  de alieno  liberalis sum. Quare  autem alienum dixi  ? quidquid bene dictum est ab ullo meum est. Istuc quoque ab Epicuro dictum est: 'si ad naturam vives,  numquam eris  pauper; si ad opiniones,  numquam eris dives'. [8]  Exiguum natura  desiderat, opinio  immensum. Congeratur in  te quidquid multi  locupletes  possederant; ultra  privatum  pecuniae  modum fortuna  te provehat,  auro tegat,  purpura vestiat,  eo deliciarum opumque  perducat ut terram  marmoribus  abscondas; non  tantum  habere tibi  liceat sed  calcare divitias;  accedant  statuae  et  picturae  et quidquid  ars  ulla  luxuriae elaboravit:  maiora cupere  ab  his disces.  [9] Naturalia  desideria finita sunt:  ex falsa  opinione  nascentia ubi  desinant non  habent;  nullus enim terminus  falso est.  Via eunti  aliquid extremum  est: error  immensus est. Retrahe  ergo te  a vanis, et  cum voles  scire quod petes,  utrum naturalem habeat an  caecam cupiditatem,  considera num possit  alicubi consistere: si longe progresso  semper aliquid longius restat,  scito id naturale non esse. Vale.