[1] Si  vales et te dignum  putas qui aliquando fias  tuus, gaudeo; mea enim gloria erit,  si te istinc ubi sine  spe exeundi fluctuaris extraxero. Illud autem te,  mi Lucili, rogo  atque hortor, ut philosophiam  in praecordia ima demittas et experimentum profectus  tui capias non oratione nec scripto, sed animi  firmitate,  cupiditatum deminutione:  verba  rebus  proba. [2]  Aliud propositum est  declamantibus et assensionem coronae  captantibus, aliud his qui  iuvenum et  otiosorum aures  disputatione varia aut  volubili detinent: facere  docet philosophia,  non  dicere, et  hoc  exigit, ut  ad legem  suam quisque vivat, ne orationi vita dissentiat vel ipsa inter se vita; <ut> unus sit  omnium actio[dissentio]num  color  [sit]. Maximum  hoc est  et officium sapientiae et indicium, ut  verbis opera concordent, ut ipse ubique par sibi idemque sit. 'Quis hoc  praestabit?' Pauci, aliqui tamen. Est enim difficile [hoc]; nec  hoc dico,  sapientem uno semper  iturum gradu, sed  una via. [3] Observa te  itaque, numquid  vestis tua domusque dissentiant,  numquid in te liberalis  sis,  in  tuos  sordidus,  numquid  cenes  frugaliter,  aedifices luxuriose; unam  semel ad quam vivas  regulam prende et ad  hanc omnem vitam tuam exaequa. Quidam se domi contrahunt, dilatant foris et extendunt: vitium est haec  diversitas et signum vacillantis  animi ac nondum habentis tenorem suum. [4] Etiam nunc dicam unde sit ista inconstantia et dissimilitudo rerum consiliorumque: nemo  proponit sibi quid velit,  nec si proposuit perseverat in eo,  sed transilit; nec tantum mutat sed redit et  in ea quae deseruit ac damnavit revolvitur. [5] Itaque ut relinquam definitiones sapientiae veteres et totum complectar humanae vitae modum, hoc possum contentus esse: quid est sapientia? semper  idem velle  atque idem nolle.  Licet illam exceptiunculam non adicias,  ut rectum sit quod velis; non  potest enim cuiquam idem semper placere nisi rectum. [6] Nesciunt ergo homines quid velint nisi illo momento quo volunt;  in totum nulli  velle aut nolle decretum  est; variatur cotidie iudicium et in contrarium vertitur ac plerisque agitur vita per lusum. Preme ergo quod coepisti, et  fortasse perduceris aut ad summum aut eo quod summum nondum esse solus intellegas.[1] Si  vales et te dignum  putas qui aliquando fias  tuus, gaudeo; mea enim gloria erit,  si te istinc ubi sine  spe exeundi fluctuaris extraxero. Illud autem te,  mi Lucili, rogo  atque hortor, ut philosophiam  in praecordia ima demittas et experimentum profectus  tui capias non oratione nec scripto, sed animi  firmitate,  cupiditatum deminutione:  verba  rebus  proba. [2]  Aliud propositum est  declamantibus et assensionem coronae  captantibus, aliud his qui  iuvenum et  otiosorum aures  disputatione varia aut  volubili detinent: facere  docet philosophia,  non  dicere, et  hoc  exigit, ut  ad legem  suam quisque vivat, ne orationi vita dissentiat vel ipsa inter se vita; <ut> unus sit  omnium actio[dissentio]num  color  [sit]. Maximum  hoc est  et officium sapientiae et indicium, ut  verbis opera concordent, ut ipse ubique par sibi idemque sit. 'Quis hoc  praestabit?' Pauci, aliqui tamen. Est enim difficile [hoc]; nec  hoc dico,  sapientem uno semper  iturum gradu, sed  una via. [3] Observa te  itaque, numquid  vestis tua domusque dissentiant,  numquid in te liberalis  sis,  in  tuos  sordidus,  numquid  cenes  frugaliter,  aedifices luxuriose; unam  semel ad quam vivas  regulam prende et ad  hanc omnem vitam tuam exaequa. Quidam se domi contrahunt, dilatant foris et extendunt: vitium est haec  diversitas et signum vacillantis  animi ac nondum habentis tenorem suum. [4] Etiam nunc dicam unde sit ista inconstantia et dissimilitudo rerum consiliorumque: nemo  proponit sibi quid velit,  nec si proposuit perseverat in eo,  sed transilit; nec tantum mutat sed redit et  in ea quae deseruit ac damnavit revolvitur. [5] Itaque ut relinquam definitiones sapientiae veteres et totum complectar humanae vitae modum, hoc possum contentus esse: quid est sapientia? semper  idem velle  atque idem nolle.  Licet illam exceptiunculam non adicias,  ut rectum sit quod velis; non  potest enim cuiquam idem semper placere nisi rectum. [6] Nesciunt ergo homines quid velint nisi illo momento quo volunt;  in totum nulli  velle aut nolle decretum  est; variatur cotidie iudicium et in contrarium vertitur ac plerisque agitur vita per lusum. Preme ergo quod coepisti, et  fortasse perduceris aut ad summum aut eo quod summum nondum esse solus intellegas.[1] Si  vales et te dignum  putas qui aliquando fias  tuus, gaudeo; mea enim gloria erit,  si te istinc ubi sine  spe exeundi fluctuaris extraxero. Illud autem te,  mi Lucili, rogo  atque hortor, ut philosophiam  in praecordia ima demittas et experimentum profectus  tui capias non oratione nec scripto, sed animi  firmitate,  cupiditatum deminutione:  verba  rebus  proba. [2]  Aliud propositum est  declamantibus et assensionem coronae  captantibus, aliud his qui  iuvenum et  otiosorum aures  disputatione varia aut  volubili detinent: facere  docet philosophia,  non  dicere, et  hoc  exigit, ut  ad legem  suam quisque vivat, ne orationi vita dissentiat vel ipsa inter se vita; <ut> unus sit  omnium actio[dissentio]num  color  [sit]. Maximum  hoc est  et officium sapientiae et indicium, ut  verbis opera concordent, ut ipse ubique par sibi idemque sit. 'Quis hoc  praestabit?' Pauci, aliqui tamen. Est enim difficile [hoc]; nec  hoc dico,  sapientem uno semper  iturum gradu, sed  una via. [3] Observa te  itaque, numquid  vestis tua domusque dissentiant,  numquid in te liberalis  sis,  in  tuos  sordidus,  numquid  cenes  frugaliter,  aedifices luxuriose; unam  semel ad quam vivas  regulam prende et ad  hanc omnem vitam tuam exaequa. Quidam se domi contrahunt, dilatant foris et extendunt: vitium est haec  diversitas et signum vacillantis  animi ac nondum habentis tenorem suum. [4] Etiam nunc dicam unde sit ista inconstantia et dissimilitudo rerum consiliorumque: nemo  proponit sibi quid velit,  nec si proposuit perseverat in eo,  sed transilit; nec tantum mutat sed redit et  in ea quae deseruit ac damnavit revolvitur. [5] Itaque ut relinquam definitiones sapientiae veteres et totum complectar humanae vitae modum, hoc possum contentus esse: quid est sapientia? semper  idem velle  atque idem nolle.  Licet illam exceptiunculam non adicias,  ut rectum sit quod velis; non  potest enim cuiquam idem semper placere nisi rectum. [6] Nesciunt ergo homines quid velint nisi illo momento quo volunt;  in totum nulli  velle aut nolle decretum  est; variatur cotidie iudicium et in contrarium vertitur ac plerisque agitur vita per lusum. Preme ergo quod coepisti, et  fortasse perduceris aut ad summum aut eo quod summum nondum esse solus intellegas.[1] Si  vales et te dignum  putas qui aliquando fias  tuus, gaudeo; mea enim gloria erit,  si te istinc ubi sine  spe exeundi fluctuaris extraxero. Illud autem te,  mi Lucili, rogo  atque hortor, ut philosophiam  in praecordia ima demittas et experimentum profectus  tui capias non oratione nec scripto, sed animi  firmitate,  cupiditatum deminutione:  verba  rebus  proba. [2]  Aliud propositum est  declamantibus et assensionem coronae  captantibus, aliud his qui  iuvenum et  otiosorum aures  disputatione varia aut  volubili detinent: facere  docet philosophia,  non  dicere, et  hoc  exigit, ut  ad legem  suam quisque vivat, ne orationi vita dissentiat vel ipsa inter se vita; <ut> unus sit  omnium actio[dissentio]num  color  [sit]. Maximum  hoc est  et officium sapientiae et indicium, ut  verbis opera concordent, ut ipse ubique par sibi idemque sit. 'Quis hoc  praestabit?' Pauci, aliqui tamen. Est enim difficile [hoc]; nec  hoc dico,  sapientem uno semper  iturum gradu, sed  una via. [3] Observa te  itaque, numquid  vestis tua domusque dissentiant,  numquid in te liberalis  sis,  in  tuos  sordidus,  numquid  cenes  frugaliter,  aedifices luxuriose; unam  semel ad quam vivas  regulam prende et ad  hanc omnem vitam tuam exaequa. Quidam se domi contrahunt, dilatant foris et extendunt: vitium est haec  diversitas et signum vacillantis  animi ac nondum habentis tenorem suum. [4] Etiam nunc dicam unde sit ista inconstantia et dissimilitudo rerum consiliorumque: nemo  proponit sibi quid velit,  nec si proposuit perseverat in eo,  sed transilit; nec tantum mutat sed redit et  in ea quae deseruit ac damnavit revolvitur. [5] Itaque ut relinquam definitiones sapientiae veteres et totum complectar humanae vitae modum, hoc possum contentus esse: quid est sapientia? semper  idem velle  atque idem nolle.  Licet illam exceptiunculam non adicias,  ut rectum sit quod velis; non  potest enim cuiquam idem semper placere nisi rectum. [6] Nesciunt ergo homines quid velint nisi illo momento quo volunt;  in totum nulli  velle aut nolle decretum  est; variatur cotidie iudicium et in contrarium vertitur ac plerisque agitur vita per lusum. Preme ergo quod coepisti, et  fortasse perduceris aut ad summum aut eo quod summum nondum esse solus intellegas.[1] Si  vales et te dignum  putas qui aliquando fias  tuus, gaudeo; mea enim gloria erit,  si te istinc ubi sine  spe exeundi fluctuaris extraxero. Illud autem te,  mi Lucili, rogo  atque hortor, ut philosophiam  in praecordia ima demittas et experimentum profectus  tui capias non oratione nec scripto, sed animi  firmitate,  cupiditatum deminutione:  verba  rebus  proba. [2]  Aliud propositum est  declamantibus et assensionem coronae  captantibus, aliud his qui  iuvenum et  otiosorum aures  disputatione varia aut  volubili detinent: facere  docet philosophia,  non  dicere, et  hoc  exigit, ut  ad legem  suam quisque vivat, ne orationi vita dissentiat vel ipsa inter se vita; <ut> unus sit  omnium actio[dissentio]num  color  [sit]. Maximum  hoc est  et officium sapientiae et indicium, ut  verbis opera concordent, ut ipse ubique par sibi idemque sit. 'Quis hoc  praestabit?' Pauci, aliqui tamen. Est enim difficile [hoc]; nec  hoc dico,  sapientem uno semper  iturum gradu, sed  una via. [3] Observa te  itaque, numquid  vestis tua domusque dissentiant,  numquid in te liberalis  sis,  in  tuos  sordidus,  numquid  cenes  frugaliter,  aedifices luxuriose; unam  semel ad quam vivas  regulam prende et ad  hanc omnem vitam tuam exaequa. Quidam se domi contrahunt, dilatant foris et extendunt: vitium est haec  diversitas et signum vacillantis  animi ac nondum habentis tenorem suum. [4] Etiam nunc dicam unde sit ista inconstantia et dissimilitudo rerum consiliorumque: nemo  proponit sibi quid velit,  nec si proposuit perseverat in eo,  sed transilit; nec tantum mutat sed redit et  in ea quae deseruit ac damnavit revolvitur. [5] Itaque ut relinquam definitiones sapientiae veteres et totum complectar humanae vitae modum, hoc possum contentus esse: quid est sapientia? semper  idem velle  atque idem nolle.  Licet illam exceptiunculam non adicias,  ut rectum sit quod velis; non  potest enim cuiquam idem semper placere nisi rectum. [6] Nesciunt ergo homines quid velint nisi illo momento quo volunt;  in totum nulli  velle aut nolle decretum  est; variatur cotidie iudicium et in contrarium vertitur ac plerisque agitur vita per lusum. Preme ergo quod coepisti, et  fortasse perduceris aut ad summum aut eo quod summum nondum esse solus intellegas.