[7] Quanto satius est quid  faciendum sit quam quid factum quaerere, ac docere eos, qui  sua permisere fortunae, nihil stabile ab illa datum esse, munus  eius omne aura fluere mobilius! Nescit enim quiescere, gaudet  laetis tristia substituere, utique miscere; itaque secundis nemo  confidat, aduersis nemo deficiat: alternae sunt uices rerum.[7] Quanto satius est quid  faciendum sit quam quid factum quaerere, ac docere eos, qui  sua permisere fortunae, nihil stabile ab illa datum esse, munus  eius omne aura fluere mobilius! Nescit enim quiescere, gaudet  laetis tristia substituere, utique miscere; itaque secundis nemo  confidat, aduersis nemo deficiat: alternae sunt uices rerum.[7] Quanto satius est quid  faciendum sit quam quid factum quaerere, ac docere eos, qui  sua permisere fortunae, nihil stabile ab illa datum esse, munus  eius omne aura fluere mobilius! Nescit enim quiescere, gaudet  laetis tristia substituere, utique miscere; itaque secundis nemo  confidat, aduersis nemo deficiat: alternae sunt uices rerum.[7] Quanto satius est quid  faciendum sit quam quid factum quaerere, ac docere eos, qui  sua permisere fortunae, nihil stabile ab illa datum esse, munus  eius omne aura fluere mobilius! Nescit enim quiescere, gaudet  laetis tristia substituere, utique miscere; itaque secundis nemo  confidat, aduersis nemo deficiat: alternae sunt uices rerum.[7] Quanto satius est quid  faciendum sit quam quid factum quaerere, ac docere eos, qui  sua permisere fortunae, nihil stabile ab illa datum esse, munus  eius omne aura fluere mobilius! Nescit enim quiescere, gaudet  laetis tristia substituere, utique miscere; itaque secundis nemo  confidat, aduersis nemo deficiat: alternae sunt uices rerum.