[2,8] Hinc iam manifestus nouarum uirium Nilus alto ac  profundo alueo fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium  pressus. Circa Memphim demum liber et per campestria  uagus in plura scinditur flumina manuque canalibus factis, ut sit  modus in deriuantium potestate, per totam discurrit Aegyptum.  Initio diducitur, deinde continuatis aquis in faciem lati ac turbidi  maris stagnat: cursum illi uiolentiamque eripit latitudo  regionum in quas extenditur dextra laeuaque totam amplexus Aegyptum.[2,8] Hinc iam manifestus nouarum uirium Nilus alto ac  profundo alueo fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium  pressus. Circa Memphim demum liber et per campestria  uagus in plura scinditur flumina manuque canalibus factis, ut sit  modus in deriuantium potestate, per totam discurrit Aegyptum.  Initio diducitur, deinde continuatis aquis in faciem lati ac turbidi  maris stagnat: cursum illi uiolentiamque eripit latitudo  regionum in quas extenditur dextra laeuaque totam amplexus Aegyptum.[2,8] Hinc iam manifestus nouarum uirium Nilus alto ac  profundo alueo fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium  pressus. Circa Memphim demum liber et per campestria  uagus in plura scinditur flumina manuque canalibus factis, ut sit  modus in deriuantium potestate, per totam discurrit Aegyptum.  Initio diducitur, deinde continuatis aquis in faciem lati ac turbidi  maris stagnat: cursum illi uiolentiamque eripit latitudo  regionum in quas extenditur dextra laeuaque totam amplexus Aegyptum.[2,8] Hinc iam manifestus nouarum uirium Nilus alto ac  profundo alueo fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium  pressus. Circa Memphim demum liber et per campestria  uagus in plura scinditur flumina manuque canalibus factis, ut sit  modus in deriuantium potestate, per totam discurrit Aegyptum.  Initio diducitur, deinde continuatis aquis in faciem lati ac turbidi  maris stagnat: cursum illi uiolentiamque eripit latitudo  regionum in quas extenditur dextra laeuaque totam amplexus Aegyptum.[2,8] Hinc iam manifestus nouarum uirium Nilus alto ac  profundo alueo fertur, ne in latitudinem excedat, obiectu montium  pressus. Circa Memphim demum liber et per campestria  uagus in plura scinditur flumina manuque canalibus factis, ut sit  modus in deriuantium potestate, per totam discurrit Aegyptum.  Initio diducitur, deinde continuatis aquis in faciem lati ac turbidi  maris stagnat: cursum illi uiolentiamque eripit latitudo  regionum in quas extenditur dextra laeuaque totam amplexus Aegyptum.