[1] Multum tibi esse animi scio; nam etiam antequam instrueres te praeceptis salutaribus et  dura vincentibus, satis adversus  fortunam placebas tibi, et multo magis  postquam cum illa manum  conseruisti viresque expertus es tuas, quae numquam certam dare  fiduciam sui possunt nisi cum multae difficultates hinc et illinc apparuerunt, aliquando vero et propius accesserunt. Sic verus ille animus et in alienum non venturus arbitrium probatur; haec eius obrussa est. [2] Non potest  athleta magnos spiritus ad certamen afferre qui numquam suggillatus est:  ille qui  sanguinem suum vidit, cuius  dentes crepuere sub pugno, ille  qui subplantatus  ad versarium toto tulit  corpore nec proiecit animum proiectus, qui quotiens cecidit contumacior resurrexit, cum magna spe descendit ad  pugnam. [3] Ergo, ut  similitudinem istam prosequar, saepe iam fortuna supra  te fuit, nec  tamen tradidisti te, sed  subsiluisti et acrior constitisti; multum enim adicit sibi virtus lacessita.