[2,9] Quantum creuit Nilus, tantum spei in annum est;  nec computatio fallit agricolam, adeo ad mensuram fluminis  terra respondet, quam fertilem facit Nilus. Is harenoso ac sitienti  solo et aquam inducit et terram: nam cum turbulentus  fluat, omnem in siccis atque hiantibus locis faecem relinquit et,  quicquid pingue secum tulit, arentibus locis allinit iuuatque  agros duabus ex causis, et quod inundat et quod oblimat. Itaque  quicquid non adiuit, sterile ac squalidum iacet; si creuit super  debitum, nocuit.[2,9] Quantum creuit Nilus, tantum spei in annum est;  nec computatio fallit agricolam, adeo ad mensuram fluminis  terra respondet, quam fertilem facit Nilus. Is harenoso ac sitienti  solo et aquam inducit et terram: nam cum turbulentus  fluat, omnem in siccis atque hiantibus locis faecem relinquit et,  quicquid pingue secum tulit, arentibus locis allinit iuuatque  agros duabus ex causis, et quod inundat et quod oblimat. Itaque  quicquid non adiuit, sterile ac squalidum iacet; si creuit super  debitum, nocuit.[2,9] Quantum creuit Nilus, tantum spei in annum est;  nec computatio fallit agricolam, adeo ad mensuram fluminis  terra respondet, quam fertilem facit Nilus. Is harenoso ac sitienti  solo et aquam inducit et terram: nam cum turbulentus  fluat, omnem in siccis atque hiantibus locis faecem relinquit et,  quicquid pingue secum tulit, arentibus locis allinit iuuatque  agros duabus ex causis, et quod inundat et quod oblimat. Itaque  quicquid non adiuit, sterile ac squalidum iacet; si creuit super  debitum, nocuit.[2,9] Quantum creuit Nilus, tantum spei in annum est;  nec computatio fallit agricolam, adeo ad mensuram fluminis  terra respondet, quam fertilem facit Nilus. Is harenoso ac sitienti  solo et aquam inducit et terram: nam cum turbulentus  fluat, omnem in siccis atque hiantibus locis faecem relinquit et,  quicquid pingue secum tulit, arentibus locis allinit iuuatque  agros duabus ex causis, et quod inundat et quod oblimat. Itaque  quicquid non adiuit, sterile ac squalidum iacet; si creuit super  debitum, nocuit.[2,9] Quantum creuit Nilus, tantum spei in annum est;  nec computatio fallit agricolam, adeo ad mensuram fluminis  terra respondet, quam fertilem facit Nilus. Is harenoso ac sitienti  solo et aquam inducit et terram: nam cum turbulentus  fluat, omnem in siccis atque hiantibus locis faecem relinquit et,  quicquid pingue secum tulit, arentibus locis allinit iuuatque  agros duabus ex causis, et quod inundat et quod oblimat. Itaque  quicquid non adiuit, sterile ac squalidum iacet; si creuit super  debitum, nocuit.