[1] Sic  est, non muto sententiam:  fuge multitudinem, fuge paucitatem, fuge etiam unum.  Non habeo cum quo te communicatum  velim. Et vide quod iudicium meum habeas: audeo te tibi credere. Crates, ut aiunt, huius ipsius Stilbonis auditor, cuius  mentionem priore epistula feci,  cum vidisset adulescentulum secreto ambulantem,  interrogavit quid  illic solus faceret.  'Mecum' inquit 'loquor.' Cui  Crates 'cave' inquit 'rogo  et diligenter attende: cum homine malo loqueris'.  [2] Lugentem  timentemque custodire solemus,  ne solitudine male utatur.  Nemo est ex imprudentibus qui  relinqui sibi debeat; tunc mala consilia  agitant, tunc aut  aliis aut  ipsis futura pericula  struunt, tunc cupiditates  improbas ordinant;  tunc quidquid  aut metu aut  pudore celabat animus exponit, tunc audaciam acuit, libidinem irritat, iracundiam instigat. Denique quod unum solitudo habet commodum, nihil ulli committere, non timere indicem, perit  stulto: ipse se prodit. Vide itaque  quid de te sperem, immo quid spondeam mihi - spes enim incerti boni nomen est -: non invenio cum quo te malim esse quam  tecum. [3] Repeto memoria quam magno animo quaedam verba proieceris, quanti roboris plena: gratulatus sum protinus mihi et dixi, 'non a summis  labris ista venerunt, habent hae  voces fundamentum; iste homo non est unus  e populo, ad salutem spectat'. [4] Sic  loquere, sic vive; vide ne te ulla res deprimat. Votorum tuorum veterum licet deis gratiam facias, alia de integro suscipe: roga  bonam mentem, bonam valetudinem animi, deinde tunc corporis. Quidni tu ista  vota saepe facias? Audacter deum roga: nihil illum de alieno rogaturus es.[1] Sic  est, non muto sententiam:  fuge multitudinem, fuge paucitatem, fuge etiam unum.  Non habeo cum quo te communicatum  velim. Et vide quod iudicium meum habeas: audeo te tibi credere. Crates, ut aiunt, huius ipsius Stilbonis auditor, cuius  mentionem priore epistula feci,  cum vidisset adulescentulum secreto ambulantem,  interrogavit quid  illic solus faceret.  'Mecum' inquit 'loquor'\.' Cui  Crates 'cave' inquit 'rogo  et diligenter attende: cum homine malo loqueris'.  [2] Lugentem  timentemque custodire solemus,  ne solitudine male utatur.  Nemo est ex imprudentibus qui  relinqui sibi debeat; tunc mala consilia  agitant, tunc aut  aliis aut  ipsis futura pericula  struunt, tunc cupiditates  improbas ordinant;  tunc quidquid  aut metu aut  pudore celabat animus exponit, tunc audaciam acuit, libidinem irritat, iracundiam instigat. Denique quod unum solitudo habet commodum, nihil ulli committere, non timere indicem, perit  stulto: ipse se prodit. Vide itaque  quid de te sperem, immo quid spondeam mihi - spes enim incerti boni nomen est -: non invenio cum quo te malim esse quam  tecum. [3] Repeto memoria quam magno animo quaedam verba proieceris, quanti roboris plena: gratulatus sum protinus mihi et dixi, 'non a summis  labris ista venerunt, habent hae  voces fundamentum; iste homo non est unus  e populo, ad salutem spectat'. [4] Sic  loquere, sic vive; vide ne te ulla res deprimat. Votorum tuorum veterum licet deis gratiam facias, alia de integro suscipe: roga  bonam mentem, bonam valetudinem animi, deinde tunc corporis. Quidni tu ista  vota saepe facias? Audacter deum roga: nihil illum de alieno rogaturus es.[1] Sic  est, non muto sententiam:  fuge multitudinem, fuge paucitatem, fuge etiam unum.  Non habeo cum quo te communicatum  velim. Et vide quod iudicium meum habeas: audeo te tibi credere. Crates, ut aiunt, huius ipsius Stilbonis auditor, cuius  mentionem priore epistula feci,  cum vidisset adulescentulum secreto ambulantem,  interrogavit quid  illic solus faceret.  'Mecum' inquit 'loquor\.' Cui  Crates 'cave' inquit 'rogo  et diligenter attende: cum homine malo loqueris'.  [2] Lugentem  timentemque custodire solemus,  ne solitudine male utatur.  Nemo est ex imprudentibus qui  relinqui sibi debeat; tunc mala consilia  agitant, tunc aut  aliis aut  ipsis futura pericula  struunt, tunc cupiditates  improbas ordinant;  tunc quidquid  aut metu aut  pudore celabat animus exponit, tunc audaciam acuit, libidinem irritat, iracundiam instigat. Denique quod unum solitudo habet commodum, nihil ulli committere, non timere indicem, perit  stulto: ipse se prodit. Vide itaque  quid de te sperem, immo quid spondeam mihi - spes enim incerti boni nomen est -: non invenio cum quo te malim esse quam  tecum. [3] Repeto memoria quam magno animo quaedam verba proieceris, quanti roboris plena: gratulatus sum protinus mihi et dixi, 'non a summis  labris ista venerunt, habent hae  voces fundamentum; iste homo non est unus  e populo, ad salutem spectat'. [4] Sic  loquere, sic vive; vide ne te ulla res deprimat. Votorum tuorum veterum licet deis gratiam facias, alia de integro suscipe: roga  bonam mentem, bonam valetudinem animi, deinde tunc corporis. Quidni tu ista  vota saepe facias? Audacter deum roga: nihil illum de alieno rogaturus es.[1] Sic  est, non muto sententiam:  fuge multitudinem, fuge paucitatem, fuge etiam unum.  Non habeo cum quo te communicatum  velim. Et vide quod iudicium meum habeas: audeo te tibi credere. Crates, ut aiunt, huius ipsius Stilbonis auditor, cuius  mentionem priore epistula feci,  cum vidisset adulescentulum secreto ambulantem,  interrogavit quid  illic solus faceret.  'Mecum' inquit 'loquor'\\.' Cui  Crates 'cave' inquit 'rogo  et diligenter attende: cum homine malo loqueris'.  [2] Lugentem  timentemque custodire solemus,  ne solitudine male utatur.  Nemo est ex imprudentibus qui  relinqui sibi debeat; tunc mala consilia  agitant, tunc aut  aliis aut  ipsis futura pericula  struunt, tunc cupiditates  improbas ordinant;  tunc quidquid  aut metu aut  pudore celabat animus exponit, tunc audaciam acuit, libidinem irritat, iracundiam instigat. Denique quod unum solitudo habet commodum, nihil ulli committere, non timere indicem, perit  stulto: ipse se prodit. Vide itaque  quid de te sperem, immo quid spondeam mihi - spes enim incerti boni nomen est -: non invenio cum quo te malim esse quam  tecum. [3] Repeto memoria quam magno animo quaedam verba proieceris, quanti roboris plena: gratulatus sum protinus mihi et dixi, 'non a summis  labris ista venerunt, habent hae  voces fundamentum; iste homo non est unus  e populo, ad salutem spectat'. [4] Sic  loquere, sic vive; vide ne te ulla res deprimat. Votorum tuorum veterum licet deis gratiam facias, alia de integro suscipe: roga  bonam mentem, bonam valetudinem animi, deinde tunc corporis. Quidni tu ista  vota saepe facias? Audacter deum roga: nihil illum de alieno rogaturus es.[1] Sic  est, non muto sententiam:  fuge multitudinem, fuge paucitatem, fuge etiam unum.  Non habeo cum quo te communicatum  velim. Et vide quod iudicium meum habeas: audeo te tibi credere. Crates, ut aiunt, huius ipsius Stilbonis auditor, cuius  mentionem priore epistula feci,  cum vidisset adulescentulum secreto ambulantem,  interrogavit quid  illic solus faceret.  'Mecum' inquit 'loquor.' Cui  Crates 'cave' inquit 'rogo  et diligenter attende: cum homine malo loqueris'.  [2] Lugentem  timentemque custodire solemus,  ne solitudine male utatur.  Nemo est ex imprudentibus qui  relinqui sibi debeat; tunc mala consilia  agitant, tunc aut  aliis aut  ipsis futura pericula  struunt, tunc cupiditates  improbas ordinant;  tunc quidquid  aut metu aut  pudore celabat animus exponit, tunc audaciam acuit, libidinem irritat, iracundiam instigat. Denique quod unum solitudo habet commodum, nihil ulli committere, non timere indicem, perit  stulto: ipse se prodit. Vide itaque  quid de te sperem, immo quid spondeam mihi - spes enim incerti boni nomen est -: non invenio cum quo te malim esse quam  tecum. [3] Repeto memoria quam magno animo quaedam verba proieceris, quanti roboris plena: gratulatus sum protinus mihi et dixi, 'non a summis  labris ista venerunt, habent hae  voces fundamentum; iste homo non est unus  e populo, ad salutem spectat'. [4] Sic  loquere, sic vive; vide ne te ulla res deprimat. Votorum tuorum veterum licet deis gratiam facias, alia de integro suscipe: roga  bonam mentem, bonam valetudinem animi, deinde tunc corporis. Quidni tu ista  vota saepe facias? Audacter deum roga: nihil illum de alieno rogaturus es.