[1] Libenter ex iis qui a te veniunt cognovi familiariter te cum servis tuis vivere:  hoc  prudentiam tuam,  hoc  eruditionem decet.  'Servi sunt'.  Immo homines. 'Servi sunt ' Immo contubernales. 'Servi sunt'. Immo humiles amici. 'Servi  sunt'. Immo  conservi, si  cogitaveris tantundem in  utrosque licere fortunae. [2] Itaque rideo  istos qui turpe existimant cum servo suo cenare: quare, nisi  quia superbissima  consuetudo cenanti domino  stantium servorum turbam circumdedit?  Est ille  plus quam capit, et  ingenti aviditate onerat distentum  ventrem ac desuetum  iam ventris  officio, ut maiore  opera omnia egerat  quam ingessit.  [3]  At infelicibus  servis movere  labra ne  in hoc quidem ut  loquantur, licet;  virga murmur omne compescitur,  et ne fortuita quidem verberibus  excepta sunt, tussis, sternumenta,  singultus; magno malo ulla  voce  interpellatum  silentium   luitur;  nocte  tota  ieiuni  mutique perstant. [4] Sic fit  ut isti de domino loquantur quibus coram domino loqui non licet. At illi quibus non tantum coram dominis sed cum ipsis erat sermo, quorum  os  non consuebatur,  parati  erant pro  domino porrigere  cervicem, periculum imminens in caput  suum avertere; in conviviis loquebantur, sed in tormentis  tacebant.  [5] Deinde  eiusdem  arrogantiae proverbium  iactatur, totidem hostes esse quot  servos: non habemus illos hostes sed facimus. Alia interim crudelia,  inhumana praetereo, quod ne  tamquam hominibus quidem sed tamquam iumentis  abutimur. [quod] Cum ad  cenandum discubuimus, alius sputa deterget, alius  reliquias temulentorum <toro> subditus  colligit. [6] Alius pretiosas aves  scindit; per  pectus et clunes  certis ductibus circumferens eruditam manum  frusta excutit, infelix, qui huic  uni rei vivit, ut altilia decenter secet,  nisi quod miserior est qui  hoc voluptatis causa docet quam qui necessitatis discit. [7]  Alius vini minister in muliebrem modum ornatus cum  aetate  luctatur: non  potest  effugere  pueritiam, retrahitur,  iamque militari  habitu  glaber  retritis  pilis  aut penitus  evulsis  tota  nocte pervigilat, quam inter ebrietatem domini ac libidinem dividit et in cubiculo vir, in  convivio puer est. [8] Alius,  cui convivarum censura permissa est, perstat infelix  et exspectat  quos adulatio et intemperantia  aut gulae aut linguae  revocet  in crastinum.  Adice  obsonatores  quibus dominici  palati notitia  subtilis  est, qui  sciunt  cuius  illum rei  sapor excitet,  cuius delectet aspectus,  cuius novitate nauseabundus erigi  possit, quid iam ipsa satietate fastidiat,  quid illo die esuriat. Cum  his cenare non sustinet et maiestatis suae deminutionem putat  ad eandem mensam cum servo suo accedere. Di melius!  quot ex istis dominos habet! [9]  Stare ante limen Callisti domi num suum vidi et eum qui illi impegerat titulum, qui inter reicula manicipia produxerat, aliis intrantibus excludi.  Rettulit illi gratiam servus ille in primam  decuriam coniectus,  in qua  vocem praeco  experitur: et  ipse illum invicem apologavit, et ipse non iudicavit domo sua dignum. Dominus Callistum vendidit: sed domino quam multa Callistus!