[9] Ita est, mi Iunior: quo apertior est adulatio, quo improbior,  quo magis frontem suam perfricuit, cecidit alienam, hoc  citius expugnat. Eo enim iam dementiae uenimus, ut qui parce  adulatur, pro maligno sit.[9] Ita est, mi Iunior: quo apertior est adulatio, quo improbior,  quo magis frontem suam perfricuit, cecidit alienam, hoc  citius expugnat. Eo enim iam dementiae uenimus, ut qui parce  adulatur, pro maligno sit.[9] Ita est, mi Iunior: quo apertior est adulatio, quo improbior,  quo magis frontem suam perfricuit, cecidit alienam, hoc  citius expugnat. Eo enim iam dementiae uenimus, ut qui parce  adulatur, pro maligno sit.[9] Ita est, mi Iunior: quo apertior est adulatio, quo improbior,  quo magis frontem suam perfricuit, cecidit alienam, hoc  citius expugnat. Eo enim iam dementiae uenimus, ut qui parce  adulatur, pro maligno sit.[9] Ita est, mi Iunior: quo apertior est adulatio, quo improbior,  quo magis frontem suam perfricuit, cecidit alienam, hoc  citius expugnat. Eo enim iam dementiae uenimus, ut qui parce  adulatur, pro maligno sit.