[4] Interrogabis  fortasse quid ego faciam  qui tibi ista praecipio. Fatebor ingenue:  quod apud  luxuriosum  sed diligentem  evenit, ratio  mihi constat impensae.  Non possum  dicere  nihil perdere,  sed quid  perdam et  quare et quemadmodum  dicam; causas  paupertatis  meae reddam.  Sed evenit  mihi quod plerisque  non  suo  vitio   ad  inopiam  redactis:  omnes  ignoscunt,  nemo succurrit. [5] Quid ergo est? non puto pauperem cui quantulumcumque superest sat est;  tu tamen malo serves  tua, et bono tempore  incipies. Nam ut visum est  maioribus nostris,  'sera  parsimonia in  fundo est';  non  enim tantum minimum in imo sed pessimum remanet. Vale.