[14, 1] Sunt qui existiment spiritu quidem et nulla alia ratione  tremere terram, sed ex alia causa quam Aristoteli placuit.  Quid sit quod ab his dicatur audi: corpus nostrum et sanguine  irrigatur et spiritu, qui per sua itinera decurrit. Habemus autem  quaedam angustiora receptacula animae per quae nihil  amplius quam meat, quaedam patentiora in quibus colligitur et  unde diuiditur in partes. Sic hoc totum terrarum omnium  corpus et aquis, quae uicem sanguinis tenent, et uentis, quos nihil  aliud quis quam animam uocauerit, peruium est. Haec duo aliubi  currunt, aliubi consistunt.