 Praeterea videbis ea saepe committi, quae saepe vindicantur.  Pater tuus plures intra quinquennium culleo insuit, quam omnibus saeculis insutos accepimus.  Multo minus audebant liberi nefas ultimum admittere, quam diu sine lege crimen fuit. Summa enim prudentia altissimi viri et rerum naturae peritissimi maluerunt velut incredibile scelus et ultra audaciam positum praeterire quam, dum vindicant, ostendere posse fieri; itaque parricidae cum lege coeperunt, et illis facinus poena monstravit; pessimo vero loco pietas fuit, postquam saepius culleos vidimus quam cruces.   In qua civitate raro homines puniuntur, in ea consensus fit innocentiae et indulgetur velut publico bono.  Putet se innocentem esse civitas, erit; magis irascetur a communi frugalitate desciscentibus, si paucos esse eos viderit. Periculosum est, mihi crede, ostendere civitati, quanto plures mali sint.