[2] Modo  amisisse te videor; quid enim non  'modo' est, si recorderis? Modo apud  Sotionem philosophum puer  sedi, modo  causas agere coepi,  modo desii velle agere,  modo desii posse. Infinita  est velocitas temporis, quae magis apparet respicientibus. Nam ad  praesentia intentos fallit; adeo praecipitis fugae transitus  lenis est. [3] Causam  huius rei quaeris? quidquid temporis transit  eodem  loco  est;  pariter  aspicitur,  una iacet;  omnia  in  idem profundum cadunt. Et alioqui non possunt longa intervalla esse in ea re quae tota brevis est. Punctum  est quod vivimus et adhuc puncto minus; sed et hoc minimum  specie  quadam  longioris  spatii  natura  derisit:  aliud  ex  hoc infantiam fecit,  aliud pueritiam, aliud  adulescentiam, aliud inclinationem quandam  ab  adulescentia ad  senectutem,  aliud ipsam  senectutem. In  quam angusto quodam quot gradus  posuit! [4] Modo te prosecutus sum; et tamen hoc 'modo'  aetatis   nostrae  bona  portio  est,   cuius  brevitatem  aliquando defecturam  cogitemus.  Non  solebat  mihi  tam velox  tempus  videri:  nunc incredibilis  cursus apparet,  sive quia  admoveri lineas sentio,  sive quia attendere coepi et computare damnum meum.[2] Modo  amisisse te videor; quid enim non  'modo' est, si recorderis? Modo apud  Sotionem philosophum puer  sedi, modo  causas agere coepi,  modo desii velle agere,  modo desii posse. Infinita  est velocitas temporis, quae magis apparet respicientibus. Nam ad  praesentia intentos fallit; adeo praecipitis fugae transitus  lenis est. [3] Causam  huius rei quaeris? quidquid temporis transit  eodem  loco  est;  pariter  aspicitur,  una iacet;  omnia  in  idem profundum cadunt. Et alioqui non possunt longa intervalla esse in ea re quae tota brevis est. Punctum  est quod vivimus et adhuc puncto minus; sed et hoc minimum  specie  quadam  longioris  spatii  natura  derisit:  aliud  ex  hoc infantiam fecit,  aliud pueritiam, aliud  adulescentiam, aliud inclinationem quandam  ab  adulescentia ad  senectutem,  aliud ipsam  senectutem. In  quam angusto quodam quot gradus  posuit! [4] Modo te prosecutus sum; et tamen hoc 'modo'  aetatis   nostrae  bona  portio  est,   cuius  brevitatem  aliquando defecturam  cogitemus.  Non  solebat  mihi  tam velox  tempus  videri:  nunc incredibilis  cursus apparet,  sive quia  admoveri lineas sentio,  sive quia attendere coepi et computare damnum meum.[2] Modo  amisisse te videor; quid enim non  'modo' est, si recorderis? Modo apud  Sotionem philosophum puer  sedi, modo  causas agere coepi,  modo desii velle agere,  modo desii posse. Infinita  est velocitas temporis, quae magis apparet respicientibus. Nam ad  praesentia intentos fallit; adeo praecipitis fugae transitus  lenis est. [3] Causam  huius rei quaeris? quidquid temporis transit  eodem  loco  est;  pariter  aspicitur,  una iacet;  omnia  in  idem profundum cadunt. Et alioqui non possunt longa intervalla esse in ea re quae tota brevis est. Punctum  est quod vivimus et adhuc puncto minus; sed et hoc minimum  specie  quadam  longioris  spatii  natura  derisit:  aliud  ex  hoc infantiam fecit,  aliud pueritiam, aliud  adulescentiam, aliud inclinationem quandam  ab  adulescentia ad  senectutem,  aliud ipsam  senectutem. In  quam angusto quodam quot gradus  posuit! [4] Modo te prosecutus sum; et tamen hoc 'modo'  aetatis   nostrae  bona  portio  est,   cuius  brevitatem  aliquando defecturam  cogitemus.  Non  solebat  mihi  tam velox  tempus  videri:  nunc incredibilis  cursus apparet,  sive quia  admoveri lineas sentio,  sive quia attendere coepi et computare damnum meum.[2] Modo  amisisse te videor; quid enim non  'modo' est, si recorderis? Modo apud  Sotionem philosophum puer  sedi, modo  causas agere coepi,  modo desii velle agere,  modo desii posse. Infinita  est velocitas temporis, quae magis apparet respicientibus. Nam ad  praesentia intentos fallit; adeo praecipitis fugae transitus  lenis est. [3] Causam  huius rei quaeris? quidquid temporis transit  eodem  loco  est;  pariter  aspicitur,  una iacet;  omnia  in  idem profundum cadunt. Et alioqui non possunt longa intervalla esse in ea re quae tota brevis est. Punctum  est quod vivimus et adhuc puncto minus; sed et hoc minimum  specie  quadam  longioris  spatii  natura  derisit:  aliud  ex  hoc infantiam fecit,  aliud pueritiam, aliud  adulescentiam, aliud inclinationem quandam  ab  adulescentia ad  senectutem,  aliud ipsam  senectutem. In  quam angusto quodam quot gradus  posuit! [4] Modo te prosecutus sum; et tamen hoc 'modo'  aetatis   nostrae  bona  portio  est,   cuius  brevitatem  aliquando defecturam  cogitemus.  Non  solebat  mihi  tam velox  tempus  videri:  nunc incredibilis  cursus apparet,  sive quia  admoveri lineas sentio,  sive quia attendere coepi et computare damnum meum.[2] Modo  amisisse te videor; quid enim non  'modo' est, si recorderis? Modo apud  Sotionem philosophum puer  sedi, modo  causas agere coepi,  modo desii velle agere,  modo desii posse. Infinita  est velocitas temporis, quae magis apparet respicientibus. Nam ad  praesentia intentos fallit; adeo praecipitis fugae transitus  lenis est. [3] Causam  huius rei quaeris? quidquid temporis transit  eodem  loco  est;  pariter  aspicitur,  una iacet;  omnia  in  idem profundum cadunt. Et alioqui non possunt longa intervalla esse in ea re quae tota brevis est. Punctum  est quod vivimus et adhuc puncto minus; sed et hoc minimum  specie  quadam  longioris  spatii  natura  derisit:  aliud  ex  hoc infantiam fecit,  aliud pueritiam, aliud  adulescentiam, aliud inclinationem quandam  ab  adulescentia ad  senectutem,  aliud ipsam  senectutem. In  quam angusto quodam quot gradus  posuit! [4] Modo te prosecutus sum; et tamen hoc 'modo'  aetatis   nostrae  bona  portio  est,   cuius  brevitatem  aliquando defecturam  cogitemus.  Non  solebat  mihi  tam velox  tempus  videri:  nunc incredibilis  cursus apparet,  sive quia  admoveri lineas sentio,  sive quia attendere coepi et computare damnum meum.