[1] Locutus est mecum amicus tuus bonae indolis, in quo quantum esset animi, quantum ingenii,  quantum iam etiam profectus,  sermo primus ostendit. Dedit nobis gustum,  ad quem respondebit; non enim  ex praeparato locutus est, sed subito  deprehensus. Ubi  se colligebat,  verecundiam, bonum  in adulescente signum,  vix potuit  excutere;  adeo illi  ex alto  suffusus est  rubor. Hic illum,  quantum  suspicor,  etiam cum  se  confirmaverit  et omnibus  vitiis exuerit, sapientem quoque sequetur.  Nulla enim sapientia naturalia corporis aut animi  vitia ponuntur:  quidquid infixum et ingenitum  est lenitur arte, non vincitur. [2] Quibusdam  etiam constantissimis in conspectu populi sudor erumpit non  aliter quam fatigatis et  aestuantibus solet, quibusdam tremunt genua  dicturis,   quorundam  dentes  colliduntur,   lingua  titubat,  labra concurrunt: haec nec disciplina nec usus umquam excutit, sed natura vim suam exercet et  illo vitio sui etiam robustissimos  admonet. [3] Inter haec esse et  ruborem scio,  qui  gravissimis quoque  viris subitus  affunditur. Magis quidem in  iuvenibus apparet,  quibus et plus  caloris est et  tenera frons; nihilominus  et veteranos  et senes  tangit. Quidam  numquam magis  quam cum erubuerint timendi sunt, quasi  omnem verecundiam effuderint; [4] Sulla tunc erat violentissimus  cum faciem  eius sanguis invaserat.  Nihil erat mollius ore  Pompei;  numquam  non coram  pluribus  rubuit,  utique in  contionibus. Fabianum,  cum in senatum  testis esset  inductus, erubuisse memini,  et hic illum mire  pudor decuit.  [5] Non accidit  hoc ab infirmitate  mentis sed a novitate rei,  quae inexercitatos, etiam si  non concutit, movet naturali in hoc  facilitate corporis  pronos;  nam ut  quidam boni  sanguinis  sunt, ita quidam  incitati et  mobilis et cito  in os  prodeuntis. [6] Haec,  ut dixi, nulla sapientia abigit: alioquin haberet rerum naturam sub imperio, si omnia eraderet   vitia.  Quaecumque   attribuit  condicio  nascendi   et  corporis temperatura, cum multum se diuque animus composuerit, haerebunt; nihil horum vetari potest, non magis quam accersi. [7] Artifices scaenici, qui imitantur affectus,   qui   metum   et   trepidationem   exprimunt,   qui   tristitiam repraesentant,  hoc  indicio imitantur  verecundiam.  Deiciunt enim  vultum, verba  summittunt,  figunt  in  terram  oculos et  deprimunt:  ruborem  sibi exprimere non possunt; nec prohibetur hic nec adducitur. Nihil adversus haec sapientia  promittit,  nihil  proficit:  sui iuris  sunt,  iniussa  veniunt, iniussa discedunt.