[13,2] Straton ex eadem  schola est, qui hanc partem philosophiae maxime coluit et  rerum naturae inquisitor fuit; huius tale decretum est. Frigidum  et calidum semper in contraria abeunt, una esse non possunt: eo  frigidum confluit unde uis calidi discessit, et inuicem ibi calidum  est unde frigus expulsum est. Hoc quod dico uerum esse et  utrumque in contrarium agi ex hoc tibi appareat:[13,2] Straton ex eadem  schola est, qui hanc partem philosophiae maxime coluit et  rerum naturae inquisitor fuit; huius tale decretum est. Frigidum  et calidum semper in contraria abeunt, una esse non possunt: eo  frigidum confluit unde uis calidi discessit, et inuicem ibi calidum  est unde frigus expulsum est. Hoc quod dico uerum esse et  utrumque in contrarium agi ex hoc tibi appareat:[13,2] Straton ex eadem  schola est, qui hanc partem philosophiae maxime coluit et  rerum naturae inquisitor fuit; huius tale decretum est. Frigidum  et calidum semper in contraria abeunt, una esse non possunt: eo  frigidum confluit unde uis calidi discessit, et inuicem ibi calidum  est unde frigus expulsum est. Hoc quod dico uerum esse et  utrumque in contrarium agi ex hoc tibi appareat:[13,2] Straton ex eadem  schola est, qui hanc partem philosophiae maxime coluit et  rerum naturae inquisitor fuit; huius tale decretum est. Frigidum  et calidum semper in contraria abeunt, una esse non possunt: eo  frigidum confluit unde uis calidi discessit, et inuicem ibi calidum  est unde frigus expulsum est. Hoc quod dico uerum esse et  utrumque in contrarium agi ex hoc tibi appareat:[13,2] Straton ex eadem  schola est, qui hanc partem philosophiae maxime coluit et  rerum naturae inquisitor fuit; huius tale decretum est. Frigidum  et calidum semper in contraria abeunt, una esse non possunt: eo  frigidum confluit unde uis calidi discessit, et inuicem ibi calidum  est unde frigus expulsum est. Hoc quod dico uerum esse et  utrumque in contrarium agi ex hoc tibi appareat: