[1]  Epistulam  tuam accepi  post  multos menses  quam miseras;  supervacuum itaque putavi  ab eo  qui afferebat quid  ageres quaerere. Valde  enim bonae memoriae est,  si meminit;  et tamen spero  te sic iam  vivere ut, ubicumque eris, sciam quid agas. Quid enim aliud agis quam ut meliorem te ipse cotidie facias, ut  aliquid ex  erroribus ponas, ut  intellegas tua vitia  esse quae putas  rerum?  Quaedam  enim  locis  et  temporibus  adscribimus;  at  illa, quocumque transierimus,  secutura sunt.  [2] Harpasten, uxoris  meae fatuam, scis  hereditarium onus in  domo mea  remansisse. Ipse enim  aversissimus ab istis  prodigiis sum;  si quando  fatuo delectari  volo, non est  mihi longe quaerendus: me rideo. Haec fatua subito desiit videre. Incredibilem rem tibi narro, sed  veram: nescit esse  se caecam; subinde paedagogum  suum rogat ut migret, ait  domum tenebricosam esse.  [3] Hoc quod in  illa ridemus omnibus nobis accidere  liqueat tibi: nemo se  avarum esse intellegit, nemo cupidum. Caeci  tamen ducem  quaerunt,  nos sine  duce erramus  et dicimus,  'non ego ambitiosus sum, sed nemo aliter Romae potest vivere; non ego sumptuosus sum, sed urbs  ipsa magnas  impensas exigit; non  est meum vitium  quod iracundus sum,  quod nondum  constitui certum  genus vitae: adulescentia  haec facit'.