7. Quid pulchrius est quam vivere optantibus cunctis et vota non sub custode nuncupantibus?  Si paulum valetudo titubavit, non spem hominum excitari, sed metum? Nihil esse cuiquam tam pretiosum, quod non pro salute praesidis sui commutatum velit? 8. O ne ille, cui contingit ut sibi quoque vivere debeat? In hoc adsiduis bonitatis argumentis probavit non rem publicam suam esse, sed se rei publicae.  Quis huic audeat struere aliquod periculum? Quis ab hoc non, si possit, fortunam quoque avertere velit, sub quo iustitia, pax, pudicitia, securitas, dignitas florent, sub quo opulenta civitas copia bonorum omnium abundat?  Nec alio animo rectorem suum intuetur, quam si di immortales potestatem visendi sui faciant, intueamur venerantes colentesque.  9. Quid autem?  Non proximum illis locum tenet is, qui se ex deorum natura gerit, beneficus ac largus et in melius potens?  Hoc adfectare, hoc imitari decet, maximum ita haberi, ut optimus simul habeare.7. Quid pulchrius est quam vivere optantibus cunctis et vota non sub custode nuncupantibus?  Si paulum valetudo titubavit, non spem hominum excitari, sed metum? Nihil esse cuiquam tam pretiosum, quod non pro salute praesidis sui commutatum velit? 8. O ne ille, cui contingit ut sibi quoque vivere debeat? In hoc adsiduis bonitatis argumentis probavit non rem publicam suam esse, sed se rei publicae.  Quis huic audeat struere aliquod periculum? Quis ab hoc non, si possit, fortunam quoque avertere velit, sub quo iustitia, pax, pudicitia, securitas, dignitas florent, sub quo opulenta civitas copia bonorum omnium abundat?  Nec alio animo rectorem suum intuetur, quam si di immortales potestatem visendi sui faciant, intueamur venerantes colentesque.  9. Quid autem?  Non proximum illis locum tenet is, qui se ex deorum natura gerit, beneficus ac largus et in melius potens?  Hoc adfectare, hoc imitari decet, maximum ita haberi, ut optimus simul habeare.7. Quid pulchrius est quam vivere optantibus cunctis et vota non sub custode nuncupantibus?  Si paulum valetudo titubavit, non spem hominum excitari, sed metum? Nihil esse cuiquam tam pretiosum, quod non pro salute praesidis sui commutatum velit? 8. O ne ille, cui contingit ut sibi quoque vivere debeat? In hoc adsiduis bonitatis argumentis probavit non rem publicam suam esse, sed se rei publicae.  Quis huic audeat struere aliquod periculum? Quis ab hoc non, si possit, fortunam quoque avertere velit, sub quo iustitia, pax, pudicitia, securitas, dignitas florent, sub quo opulenta civitas copia bonorum omnium abundat?  Nec alio animo rectorem suum intuetur, quam si di immortales potestatem visendi sui faciant, intueamur venerantes colentesque.  9. Quid autem?  Non proximum illis locum tenet is, qui se ex deorum natura gerit, beneficus ac largus et in melius potens?  Hoc adfectare, hoc imitari decet, maximum ita haberi, ut optimus simul habeare.7. Quid pulchrius est quam vivere optantibus cunctis et vota non sub custode nuncupantibus?  Si paulum valetudo titubavit, non spem hominum excitari, sed metum? Nihil esse cuiquam tam pretiosum, quod non pro salute praesidis sui commutatum velit? 8. O ne ille, cui contingit ut sibi quoque vivere debeat? In hoc adsiduis bonitatis argumentis probavit non rem publicam suam esse, sed se rei publicae.  Quis huic audeat struere aliquod periculum? Quis ab hoc non, si possit, fortunam quoque avertere velit, sub quo iustitia, pax, pudicitia, securitas, dignitas florent, sub quo opulenta civitas copia bonorum omnium abundat?  Nec alio animo rectorem suum intuetur, quam si di immortales potestatem visendi sui faciant, intueamur venerantes colentesque.  9. Quid autem?  Non proximum illis locum tenet is, qui se ex deorum natura gerit, beneficus ac largus et in melius potens?  Hoc adfectare, hoc imitari decet, maximum ita haberi, ut optimus simul habeare.7. Quid pulchrius est quam vivere optantibus cunctis et vota non sub custode nuncupantibus?  Si paulum valetudo titubavit, non spem hominum excitari, sed metum? Nihil esse cuiquam tam pretiosum, quod non pro salute praesidis sui commutatum velit? 8. O ne ille, cui contingit ut sibi quoque vivere debeat? In hoc adsiduis bonitatis argumentis probavit non rem publicam suam esse, sed se rei publicae.  Quis huic audeat struere aliquod periculum? Quis ab hoc non, si possit, fortunam quoque avertere velit, sub quo iustitia, pax, pudicitia, securitas, dignitas florent, sub quo opulenta civitas copia bonorum omnium abundat?  Nec alio animo rectorem suum intuetur, quam si di immortales potestatem visendi sui faciant, intueamur venerantes colentesque.  9. Quid autem?  Non proximum illis locum tenet is, qui se ex deorum natura gerit, beneficus ac largus et in melius potens?  Hoc adfectare, hoc imitari decet, maximum ita haberi, ut optimus simul habeare.