[11, 5] Montes isti, quos suspicimus, et uertices aeterna niue obsessi  nihilominus in imo sunt; et propius quidem est a sole mons quam  campus aut uallis, sed sic quomodo est pilus pilo crassior. Isto  enim modo et arbor alia magis quam alia dicetur uicina caelo.  Quod est falsum, quia inter pusilla non potest magnum esse discrimen,  nisi dum inter se comparantur. Ubi ad collationem immensi  corporis uentum est, nihil interest quanto sit alterum altero  malus, quia, etiamsi magno discrimine, tamen minima uincuntur.