[24,3] Idem de terra suspicari licet  uel ex hoc quod motus non in summa terra circaue summam  est sed subter et ab imo. Huius indicium est quod altitudinis  profundae maria iactantur, motis scilicet his supra quae fusa  sunt: ergo uerisimile est terram ex alto moueri et illic spiritum in  cauernis ingentibus concipi.[24,3] Idem de terra suspicari licet  uel ex hoc quod motus non in summa terra circaue summam  est sed subter et ab imo. Huius indicium est quod altitudinis  profundae maria iactantur, motis scilicet his supra quae fusa  sunt: ergo uerisimile est terram ex alto moueri et illic spiritum in  cauernis ingentibus concipi.[24,3] Idem de terra suspicari licet  uel ex hoc quod motus non in summa terra circaue summam  est sed subter et ab imo. Huius indicium est quod altitudinis  profundae maria iactantur, motis scilicet his supra quae fusa  sunt: ergo uerisimile est terram ex alto moueri et illic spiritum in  cauernis ingentibus concipi.[24,3] Idem de terra suspicari licet  uel ex hoc quod motus non in summa terra circaue summam  est sed subter et ab imo. Huius indicium est quod altitudinis  profundae maria iactantur, motis scilicet his supra quae fusa  sunt: ergo uerisimile est terram ex alto moueri et illic spiritum in  cauernis ingentibus concipi.[24,3] Idem de terra suspicari licet  uel ex hoc quod motus non in summa terra circaue summam  est sed subter et ab imo. Huius indicium est quod altitudinis  profundae maria iactantur, motis scilicet his supra quae fusa  sunt: ergo uerisimile est terram ex alto moueri et illic spiritum in  cauernis ingentibus concipi.