[8] Nunc ad propositum  revertamur. Sapiens etiam si contentus est se, tamen habere  amicum vult,  si nihil  aliud, ut  exerceat amicitiam, ne  tam magna virtus iaceat,  non ad hoc quod  dicebat Epicurus in hac  ipsa epistula, 'ut habeat qui  sibi aegro  assideat, succurrat in vincula  coniecto vel inopi', sed  ut  habeat aliquem  cui  ipse  aegro assideat,  quem ipse  circumventum hostili custodia  liberet. Qui se spectat et  propter hoc ad amicitiam venit male  cogitat.  Quemadmodum coepit,  sic  desinet:  paravit amicum  adversum vincla  laturum opem; cum  primum crepuerit  catena, discedet. [9]  Hae sunt amicitiae quas temporarias populus  appellat; qui utilitatis causa assumptus est tamdiu  placebit quamdiu utilis fuerit.  Hac re florentes amicorum turba circumsedet,  circa  eversos  solitudo   est,  et  inde  amici  fugiunt  ubi probantur; hac re ista  tot nefaria exempla sunt aliorum metu relinquentium, aliorum metu  prodentium. Necesse  est initia inter se  et exitus congruant: qui  amicus esse  coepit quia  expedit <et  desinet quia  expedit>; placebit aliquod  pretium contra amicitiam,  si ullum  in illa placet  praeter ipsam. [10] 'In  quid amicum paras'? Ut habeam pro quo  mori possim, ut habeam quem in  exsilium sequar,  cuius me morti  et opponam  et impendam: ista  quam tu describis negotiatio est, non  amicitia, quae ad commodum accedit, quae quid consecutura  sit  spectat. [11]  Non  dubie habet  aliquid simile  amicitiae affectus amantium; possis dicere  illam esse insanam amicitiam. Numquid ergo quisquam amat lucri causa? numquid ambitionis aut gloriae? Ipse per se amor, omnium aliarum  rerum neglegens,  animos in cupiditatem formae  non sine spe mutuae  caritatis  accendit.  Quid ergo?  ex  honestiore  causa coit  turpis affectus?  [12] 'Non  agitur' inquis  'nunc de  hoc, an amicitia  propter se ipsam appetenda sit'. Immo vero nihil magis probandum est; nam si propter se ipsam expetenda  est, potest  ad illam accedere  qui se ipso  contentus est. 'Quomodo  ergo ad  illam accedit'?  Quomodo ad  rem pulcherrimam,  non lucro captus  nec varietate  fortunae  perterritus; detrahit  amicitiae maiestatem suam qui illam parat ad bonos casus.