[7]  Hoc durum  ac  laboriosum ingenium  nobis datum  scias licet;  imus per obstantia.  Itaque  pugnemus, aliquorum  invocemus  auxilium. 'Quem'  inquis 'invocabo? Hunc aut illum'?  Tu vero etiam ad priores revertere, qui vacant; adiuvare nos possunt non  tantum qui sunt, sed qui fuerunt. [8] Ex his autem qui  sunt  eligamus  non  eos qui  verba  magna  celeritate praecipitant  et communes locos  volvunt et in privato circulantur,  sed eos qui vita docent, qui  cum  dixerunt quid  faciendum  sit  probant faciendo,  qui docent  quid vitandum sit  nec umquam  in eo quod fugiendum  dixerunt deprehenduntur; eum elige adiutorem quem magis  admireris cum videris quam cum audieris. [9] Nec ideo te prohibuerim hos  quoque audire quibus admittere populum ac disserere consuetudo est, si modo  hoc proposito in turbam prodeunt, ut meliores fiant faciantque meliores, si non ambitionis hoc causa exercent. Quid enim turpius philosophia captante  clamores? numquid aeger laudat  medicum secantem? [10] Tacete,  favete  et praebete  vos  curationi; etiam  si exclamaveritis,  non aliter  audiam quam  si ad  tactum vitiorum vestrorum  ingemescatis. Testari vultis  attendere vos  moverique rerum  magnitudine? sane liceat:  ut quidem iudicetis  et  feratis de  meliore  suffragium, quidni  non permittam?  Apud Pythagoram discipulis  quinque annis  tacendum erat: numquid  ergo existimas statim illis et loqui et laudare licuisse?