[1,5] Consternatio omnium est,  ubi tecta crepuerunt et ruina signum dedit.  Tunc praeceps quisque se proripit et penates suos deserit  ac se publico credit: quam latebram prospicimus, quod auxilium,  si orbis ipse ruinas agitat, si hoc quod nos tuetur ac sustinet,  supra quod urbes sitae sunt, quod fundamentum quidam  mundi esse dixerunt, discedit ac titubat?[1,5] Consternatio omnium est,  ubi tecta crepuerunt et ruina signum dedit.  Tunc praeceps quisque se proripit et penates suos deserit  ac se publico credit: quam latebram prospicimus, quod auxilium,  si orbis ipse ruinas agitat, si hoc quod nos tuetur ac sustinet,  supra quod urbes sitae sunt, quod fundamentum quidam  mundi esse dixerunt, discedit ac titubat?[1,5] Consternatio omnium est,  ubi tecta crepuerunt et ruina signum dedit.  Tunc praeceps quisque se proripit et penates suos deserit  ac se publico credit: quam latebram prospicimus, quod auxilium,  si orbis ipse ruinas agitat, si hoc quod nos tuetur ac sustinet,  supra quod urbes sitae sunt, quod fundamentum quidam  mundi esse dixerunt, discedit ac titubat?[1,5] Consternatio omnium est,  ubi tecta crepuerunt et ruina signum dedit.  Tunc praeceps quisque se proripit et penates suos deserit  ac se publico credit: quam latebram prospicimus, quod auxilium,  si orbis ipse ruinas agitat, si hoc quod nos tuetur ac sustinet,  supra quod urbes sitae sunt, quod fundamentum quidam  mundi esse dixerunt, discedit ac titubat?[1,5] Consternatio omnium est,  ubi tecta crepuerunt et ruina signum dedit.  Tunc praeceps quisque se proripit et penates suos deserit  ac se publico credit: quam latebram prospicimus, quod auxilium,  si orbis ipse ruinas agitat, si hoc quod nos tuetur ac sustinet,  supra quod urbes sitae sunt, quod fundamentum quidam  mundi esse dixerunt, discedit ac titubat?