[13,1] Adiciam, ut Thales  ait, "ualentissimum elementum  est." Hoc fuisse primum putat, ex hoc surrexisse omnia. Sed nos  quoque aut in eadem sententia aut in uicinia eius sumus: dicimus  enim ignem esse qui occupet mundum et in se cuncta conuertat,  hunc euanidum languentemque considere et nihil relinqui  aliud in rerum natura igne restincto quam umorem, in hoc futuri  mundi spem latere:[13,1] Adiciam, ut Thales  ait, "ualentissimum elementum  est." Hoc fuisse primum putat, ex hoc surrexisse omnia. Sed nos  quoque aut in eadem sententia aut in uicinia eius sumus: dicimus  enim ignem esse qui occupet mundum et in se cuncta conuertat,  hunc euanidum languentemque considere et nihil relinqui  aliud in rerum natura igne restincto quam umorem, in hoc futuri  mundi spem latere:[13,1] Adiciam, ut Thales  ait, "ualentissimum elementum  est." Hoc fuisse primum putat, ex hoc surrexisse omnia. Sed nos  quoque aut in eadem sententia aut in uicinia eius sumus: dicimus  enim ignem esse qui occupet mundum et in se cuncta conuertat,  hunc euanidum languentemque considere et nihil relinqui  aliud in rerum natura igne restincto quam umorem, in hoc futuri  mundi spem latere:[13,1] Adiciam, ut Thales  ait, "ualentissimum elementum  est." Hoc fuisse primum putat, ex hoc surrexisse omnia. Sed nos  quoque aut in eadem sententia aut in uicinia eius sumus: dicimus  enim ignem esse qui occupet mundum et in se cuncta conuertat,  hunc euanidum languentemque considere et nihil relinqui  aliud in rerum natura igne restincto quam umorem, in hoc futuri  mundi spem latere:[13,1] Adiciam, ut Thales  ait, "ualentissimum elementum  est." Hoc fuisse primum putat, ex hoc surrexisse omnia. Sed nos  quoque aut in eadem sententia aut in uicinia eius sumus: dicimus  enim ignem esse qui occupet mundum et in se cuncta conuertat,  hunc euanidum languentemque considere et nihil relinqui  aliud in rerum natura igne restincto quam umorem, in hoc futuri  mundi spem latere: