[29,3] Ut in semine omnis futuri hominis  ratio comprehensa est et legem barbae canorumque nondum  natus infans habet (totius enim corporis et sequentis auctus  in paruo occultoque liniamenta sunt), sic origo mundi  non minus solem et lunam et uices siderum et animalium ortus  quam quibus mutarentur terrena continuit. In his fuit inundatio,  quae non secus quam hiems, quam aestas, lege mundi uenit.[29,3] Ut in semine omnis futuri hominis  ratio comprehensa est et legem barbae canorumque nondum  natus infans habet (totius enim corporis et sequentis auctus  in paruo occultoque liniamenta sunt), sic origo mundi  non minus solem et lunam et uices siderum et animalium ortus  quam quibus mutarentur terrena continuit. In his fuit inundatio,  quae non secus quam hiems, quam aestas, lege mundi uenit.[29,3] Ut in semine omnis futuri hominis  ratio comprehensa est et legem barbae canorumque nondum  natus infans habet (totius enim corporis et sequentis auctus  in paruo occultoque liniamenta sunt), sic origo mundi  non minus solem et lunam et uices siderum et animalium ortus  quam quibus mutarentur terrena continuit. In his fuit inundatio,  quae non secus quam hiems, quam aestas, lege mundi uenit.[29,3] Ut in semine omnis futuri hominis  ratio comprehensa est et legem barbae canorumque nondum  natus infans habet (totius enim corporis et sequentis auctus  in paruo occultoque liniamenta sunt), sic origo mundi  non minus solem et lunam et uices siderum et animalium ortus  quam quibus mutarentur terrena continuit. In his fuit inundatio,  quae non secus quam hiems, quam aestas, lege mundi uenit.[29,3] Ut in semine omnis futuri hominis  ratio comprehensa est et legem barbae canorumque nondum  natus infans habet (totius enim corporis et sequentis auctus  in paruo occultoque liniamenta sunt), sic origo mundi  non minus solem et lunam et uices siderum et animalium ortus  quam quibus mutarentur terrena continuit. In his fuit inundatio,  quae non secus quam hiems, quam aestas, lege mundi uenit.