Tamen, si  tibi videtur,  accipe a me  auxilia quibus munire  te possis. [4] Plura sunt, Lucili, quae  nos terrent quam quae premunt, et saepius opinione quam re laboramus. Non  loquor tecum Stoica lingua, sed hac summissiore; nos enim  dicimus omnia  ista quae  gemitus mugitusque  exprimunt levia  esse et contemnenda.  Omittamus haec  magna verba,  sed, di  boni, vera:  illud tibi praecipio,  ne  sis  miser  ante  tempus,  cum illa  quae  velut  imminentia expavisti  fortasse numquam  ventura sint,  certe non venerint.  [5] Quaedam ergo  nos magis  torquent quam  debent, quaedam  ante torquent  quam debent, quaedam torquent cum omnino non debeant; aut augemus dolorem aut praecipimus aut fingimus.