[10] Vis  tu cogitare istum quem servum tuum  vocas ex isdem seminibus ortum eodem  frui caelo,  aeque spirare,  aeque vivere,  aeque mori! tam  tu illum videre   ingenuum  potes   quam  ille   te  servum.  Variana   clade  multos splendidissime  natos, senatorium  per militiam auspicantes  gradum, fortuna depressit:  alium ex  illis pastorem,  alium custodem casae  fecit. Contemne nunc  eius   fortunae  hominem   in  quam  transire   dum  contemnis  potes.[10] Vis  tu cogitare istum quem servum tuum  vocas ex isdem seminibus ortum eodem  frui caelo,  aeque spirare,  aeque vivere,  aeque mori! tam  tu illum videre   ingenuum  potes   quam  ille   te  servum.  Variana   clade  multos splendidissime  natos, senatorium  per militiam auspicantes  gradum, fortuna depressit:  alium ex  illis pastorem,  alium custodem casae  fecit. Contemne nunc  eius   fortunae  hominem   in  quam  transire   dum  contemnis  potes.[10] Vis  tu cogitare istum quem servum tuum  vocas ex isdem seminibus ortum eodem  frui caelo,  aeque spirare,  aeque vivere,  aeque mori! tam  tu illum videre   ingenuum  potes   quam  ille   te  servum.  Variana   clade  multos splendidissime  natos, senatorium  per militiam auspicantes  gradum, fortuna depressit:  alium ex  illis pastorem,  alium custodem casae  fecit. Contemne nunc  eius   fortunae  hominem   in  quam  transire   dum  contemnis  potes.[10] Vis  tu cogitare istum quem servum tuum  vocas ex isdem seminibus ortum eodem  frui caelo,  aeque spirare,  aeque vivere,  aeque mori! tam  tu illum videre   ingenuum  potes   quam  ille   te  servum.  Variana   clade  multos splendidissime  natos, senatorium  per militiam auspicantes  gradum, fortuna depressit:  alium ex  illis pastorem,  alium custodem casae  fecit. Contemne nunc  eius   fortunae  hominem   in  quam  transire   dum  contemnis  potes.[10] Vis  tu cogitare istum quem servum tuum  vocas ex isdem seminibus ortum eodem  frui caelo,  aeque spirare,  aeque vivere,  aeque mori! tam  tu illum videre   ingenuum  potes   quam  ille   te  servum.  Variana   clade  multos splendidissime  natos, senatorium  per militiam auspicantes  gradum, fortuna depressit:  alium ex  illis pastorem,  alium custodem casae  fecit. Contemne nunc  eius   fortunae  hominem   in  quam  transire   dum  contemnis  potes.