[12,2] tunc ille quaerens locum  omnes angustias dimouet et claustra sua conatur effringere: sic  euenit ut terrae, spiritu luctante et fugam quaerente, moueantur. Itaque cum terrae motus futurus est, praecedit aeris  tranquillitas et quies, uidelicet quia uis spiritus, quae concitare  uentos solet, in inferna sede retinetur. Nunc quoque, cum hic motus  in Campania fuit, quamuis hiberno tempore et inquieto, per  superiores dies caelo aer stetit.[12,2] tunc ille quaerens locum  omnes angustias dimouet et claustra sua conatur effringere: sic  euenit ut terrae, spiritu luctante et fugam quaerente, moueantur. Itaque cum terrae motus futurus est, praecedit aeris  tranquillitas et quies, uidelicet quia uis spiritus, quae concitare  uentos solet, in inferna sede retinetur. Nunc quoque, cum hic motus  in Campania fuit, quamuis hiberno tempore et inquieto, per  superiores dies caelo aer stetit.[12,2] tunc ille quaerens locum  omnes angustias dimouet et claustra sua conatur effringere: sic  euenit ut terrae, spiritu luctante et fugam quaerente, moueantur. Itaque cum terrae motus futurus est, praecedit aeris  tranquillitas et quies, uidelicet quia uis spiritus, quae concitare  uentos solet, in inferna sede retinetur. Nunc quoque, cum hic motus  in Campania fuit, quamuis hiberno tempore et inquieto, per  superiores dies caelo aer stetit.[12,2] tunc ille quaerens locum  omnes angustias dimouet et claustra sua conatur effringere: sic  euenit ut terrae, spiritu luctante et fugam quaerente, moueantur. Itaque cum terrae motus futurus est, praecedit aeris  tranquillitas et quies, uidelicet quia uis spiritus, quae concitare  uentos solet, in inferna sede retinetur. Nunc quoque, cum hic motus  in Campania fuit, quamuis hiberno tempore et inquieto, per  superiores dies caelo aer stetit.[12,2] tunc ille quaerens locum  omnes angustias dimouet et claustra sua conatur effringere: sic  euenit ut terrae, spiritu luctante et fugam quaerente, moueantur. Itaque cum terrae motus futurus est, praecedit aeris  tranquillitas et quies, uidelicet quia uis spiritus, quae concitare  uentos solet, in inferna sede retinetur. Nunc quoque, cum hic motus  in Campania fuit, quamuis hiberno tempore et inquieto, per  superiores dies caelo aer stetit.