[2]  'Quid ergo? ulli  loco indicendum  est odium'? Minime;  sed quemadmodum aliqua vestis  sapienti ac probo viro magis  convenit quam aliqua, nec ullum colorem ille odit sed  aliquem parum putat aptum esse frugalitatem professo, sic regio  quoque est  quam sapiens vir  aut ad sapientiam  tendens declinet tamquam  alienam  bonis  moribus. [3]  Itaque  de  secessu cogitans  numquam Canopum eliget,  quamvis neminem Canopus esse  frugi vetet, ne Baias quidem: deversorium vitiorum esse coeperunt.  Illic sibi plurimum luxuria permittit, illic, tamquam aliqua licentia debeatur loco, magis solvitur. [4] Non tantum corpori sed etiam moribus  salubrem locum eligere debemus; quemadmodum inter tortores  habitare nolim,  sic ne  inter popinas  quidem. Videre  ebrios per litora  errantes  et  comessationes  navigantium  et  symphoniarum  cantibus strepentes lacus et alia quae velut soluta legibus luxuria non tantum peccat sed publicat, quid necesse est? [5] Id agere debemus ut irritamenta vitiorum quam  longissime  profugiamus;  indurandus  est  animus  et  a  blandimentis voluptatum  procul   abstrahendus.  Una  Hannibalem   hiberna  solverunt  et indomitum illum nivibus atque  Alpibus virum enervaverunt fomenta Campaniae: armis vicit,  vitiis victus est. [6] Nobis  quoque militandum est, et quidem genere militiae quo numquam  quies, numquam otium datur: debellandae sunt in primis voluptates, quae, ut  vides, saeva quoque ad se ingenia rapuerunt. Si quis sibi  proposuerit quantum  operis aggressus sit,  sciet nihil delicate, nihil molliter esse faciendum.  Quid mihi cum istis calentibus stagnis? quid cum sudatoriis,  in quae  siccus vapor corpora  exhausurus includitur? omnis sudor per laborem exeat. [7] Si faceremus quod fecit Hannibal, ut interrupto cursu  rerum omissoque  bello fovendis  corporibus operam daremus,  nemo non intempestivam desidiam, victori  quoque, nedum vincenti, periculosam, merito reprehenderet: minus  nobis quam illis Punica  signa sequentibus licet, plus periculi restat  cedentibus, plus operis etiam  perseverantibus. [8] Fortuna mecum bellum gerit: non sum imperata facturus; iugum non recipio, immo, quod maiore  virtute  faciendum  est, excutio.  Non  est  emolliendus animus:  si voluptati cessero,  cedendum est  dolori, cedendum est  labori, cedendum est paupertati; idem  sibi in me iuris  esse volet et ambitio  et ira; inter tot affectus  distrahar,  immo discerpar.  [9]  Libertas proposita  est; ad  hoc praemium  laboratur. Quae  sit  libertas quaeris?  Nulli rei  servire, nulli necessitati,  nullis casibus,  fortunam  in aequum  deducere. Quo  die illam intellexero plus posse, nil  poterit: ego illam feram, cum in manu mors sit?