[1]  Liquere  hoc  tibi,  Lucili,  scio,  neminem  posse  beate  vivere,  ne tolerabiliter  quidem,  sine sapientiae  studio,  et  beatam vitam  perfecta sapientia effici,  ceterum tolerabilem  etiam inchoata. Sed  hoc quod liquet firmandum et  altius cotidiana meditatione figendum  est: plus operis est in eo  ut proposita custodias  quam ut  honesta proponas. Perseverandum  est et assiduo studio  robur addendum, donec bona mens  sit quod bona voluntas est.[1]  Liquere  hoc  tibi,  Lucili,  scio,  neminem  posse  beate  vivere,  ne tolerabiliter  quidem,  sine sapientiae  studio,  et  beatam vitam  perfecta sapientia effici,  ceterum tolerabilem  etiam inchoata. Sed  hoc quod liquet firmandum et  altius cotidiana meditatione figendum  est: plus operis est in eo  ut proposita custodias  quam ut  honesta proponas. Perseverandum  est et assiduo studio  robur addendum, donec bona mens  sit quod bona voluntas est.[1]  Liquere  hoc  tibi,  Lucili,  scio,  neminem  posse  beate  vivere,  ne tolerabiliter  quidem,  sine sapientiae  studio,  et  beatam vitam  perfecta sapientia effici,  ceterum tolerabilem  etiam inchoata. Sed  hoc quod liquet firmandum et  altius cotidiana meditatione figendum  est: plus operis est in eo  ut proposita custodias  quam ut  honesta proponas. Perseverandum  est et assiduo studio  robur addendum, donec bona mens  sit quod bona voluntas est.[1]  Liquere  hoc  tibi,  Lucili,  scio,  neminem  posse  beate  vivere,  ne tolerabiliter  quidem,  sine sapientiae  studio,  et  beatam vitam  perfecta sapientia effici,  ceterum tolerabilem  etiam inchoata. Sed  hoc quod liquet firmandum et  altius cotidiana meditatione figendum  est: plus operis est in eo  ut proposita custodias  quam ut  honesta proponas. Perseverandum  est et assiduo studio  robur addendum, donec bona mens  sit quod bona voluntas est.[1]  Liquere  hoc  tibi,  Lucili,  scio,  neminem  posse  beate  vivere,  ne tolerabiliter  quidem,  sine sapientiae  studio,  et  beatam vitam  perfecta sapientia effici,  ceterum tolerabilem  etiam inchoata. Sed  hoc quod liquet firmandum et  altius cotidiana meditatione figendum  est: plus operis est in eo  ut proposita custodias  quam ut  honesta proponas. Perseverandum  est et assiduo studio  robur addendum, donec bona mens  sit quod bona voluntas est.