[6] 'Mus  syllaba est; mus  autem caseum rodit; syllaba  ergo caseum rodit.' Puta nunc me istuc non posse solvere: quod mihi ex ista inscientia periculum imminet?  quod incommodum? Sine  dubio verendum  est ne quando  in muscipulo syllabas capiam, aut ne quando, si neglegentior fuero, caseum liber comedat. Nisi  forte illa  acutior  est collectio:  'mus syllaba  est;  syllaba autem caseum non  rodit; mus ergo caseum  non rodit'. [7] O  pueriles ineptias! in hoc  supercilia subduximus? in  hoc barbam  demisimus? hoc est  quod tristes docemus  et pallidi?  Vis  scire quid  philosophia promittat  generi humano? consilium.  Alium  mors  vocat, alium  paupertas  urit,  alium divitiae  vel alienae  torquent vel suae;  ille malam  fortunam horret, hic  se felicitati suae subducere cupit; hunc homines male habent, illum dii. Quid mihi lusoria ista componis? non est  iocandi locus: ad miseros advocatus es. Opem laturum te   naufragis,  captis,   aegris,  egentibus,  intentae   securi  subiectum praestantibus caput  pollicitus es:  quo diverteris? quid agis?  Hic cum quo ludis  timet:  succurre,  quidquid  Ålaqueti  respondentium  poenisÅ.  Omnes undique ad  te manus  tendunt, perditae vitae  perituraeque auxilium aliquod implorant, in  te spes  opesque sunt; rogant  ut ex tanta  illos volutatione extrahas, ut  disiectis et  errantibus clarum veritatis  lumen ostendas. [9] Dic quid natura necessarium  fecerit, quid supervacuum, quam faciles <leges> posuerit,  quam  iucunda sit  vita,  quam expedita  illas sequentibus,  quam acerba et implicita eorum  qui opinioni plus quam naturae crediderunt *** si prius  docueris quam  partem eorum  levatura sint. Quid  istorum cupiditates demit?  quid temperat? Utinam  tantum non  prodessent! nocent. Hoc  tibi cum voles manifestissimum  faciam, comminui  et debilitari generosam  indolem in istas argutias coniectam. [10] Pudet dicere contra fortunam militaturis quae porrigant tela,  quemadmodum illos subornent. Hac  ad summum bonum itur? per istud  philosophiae  'sive  nive'   et  turpes  infamesque  etiam  ad  album sedentibus exceptiones?  Quid enim  aliud agitis, cum  eum quem interrogatis scientes  in  fraudem inducitis,  quam  ut formula  cecidisse videatur?  Sed quemadmodum illos  praetor, sic hos philosophia  in integrum restituit. [11] Quid disceditis ab ingentibus promissis et grandia locuti, effecturos vos ut non  magis auri  fulgor  quam gladii  praestringat oculos  meos,  ut ingenti constantia  et   quod  omnes   optant  et  quod  omnes   timent  calcem,  ad grammaticorum elementa descenditis? Quid dicitis?[6] 'Mus  syllaba est; mus  autem caseum rodit; syllaba  ergo caseum rodit'\.' Puta nunc me istuc non posse solvere: quod mihi ex ista inscientia periculum imminet?  quod incommodum? Sine  dubio verendum  est ne quando  in muscipulo syllabas capiam, aut ne quando, si neglegentior fuero, caseum liber comedat. Nisi  forte illa  acutior  est collectio:  'mus syllaba  est;  syllaba autem caseum non  rodit; mus ergo caseum  non rodit'. [7] O  pueriles ineptias! in hoc  supercilia subduximus? in  hoc barbam  demisimus? hoc est  quod tristes docemus  et pallidi?  Vis  scire quid  philosophia promittat  generi humano? consilium.  Alium  mors  vocat, alium  paupertas  urit,  alium divitiae  vel alienae  torquent vel suae;  ille malam  fortunam horret, hic  se felicitati suae subducere cupit; hunc homines male habent, illum dii. Quid mihi lusoria ista componis? non est  iocandi locus: ad miseros advocatus es. Opem laturum te   naufragis,  captis,   aegris,  egentibus,  intentae   securi  subiectum praestantibus caput  pollicitus es:  quo diverteris? quid agis?  Hic cum quo ludis  timet:  succurre,  quidquid  Ålaqueti  respondentium  poenisÅ.  Omnes undique ad  te manus  tendunt, perditae vitae  perituraeque auxilium aliquod implorant, in  te spes  opesque sunt; rogant  ut ex tanta  illos volutatione extrahas, ut  disiectis et  errantibus clarum veritatis  lumen ostendas. [9] Dic quid natura necessarium  fecerit, quid supervacuum, quam faciles <leges> posuerit,  quam  iucunda sit  vita,  quam expedita  illas sequentibus,  quam acerba et implicita eorum  qui opinioni plus quam naturae crediderunt *** si prius  docueris quam  partem eorum  levatura sint. Quid  istorum cupiditates demit?  quid temperat? Utinam  tantum non  prodessent! nocent. Hoc  tibi cum voles manifestissimum  faciam, comminui  et debilitari generosam  indolem in istas argutias coniectam. [10] Pudet dicere contra fortunam militaturis quae porrigant tela,  quemadmodum illos subornent. Hac  ad summum bonum itur? per istud  philosophiae  'sive  nive'   et  turpes  infamesque  etiam  ad  album sedentibus exceptiones?  Quid enim  aliud agitis, cum  eum quem interrogatis scientes  in  fraudem inducitis,  quam  ut formula  cecidisse videatur?  Sed quemadmodum illos  praetor, sic hos philosophia  in integrum restituit. [11] Quid disceditis ab ingentibus promissis et grandia locuti, effecturos vos ut non  magis auri  fulgor  quam gladii  praestringat oculos  meos,  ut ingenti constantia  et   quod  omnes   optant  et  quod  omnes   timent  calcem,  ad grammaticorum elementa descenditis? Quid dicitis?[6] 'Mus  syllaba est; mus  autem caseum rodit; syllaba  ergo caseum rodit\.' Puta nunc me istuc non posse solvere: quod mihi ex ista inscientia periculum imminet?  quod incommodum? Sine  dubio verendum  est ne quando  in muscipulo syllabas capiam, aut ne quando, si neglegentior fuero, caseum liber comedat. Nisi  forte illa  acutior  est collectio:  'mus syllaba  est;  syllaba autem caseum non  rodit; mus ergo caseum  non rodit'. [7] O  pueriles ineptias! in hoc  supercilia subduximus? in  hoc barbam  demisimus? hoc est  quod tristes docemus  et pallidi?  Vis  scire quid  philosophia promittat  generi humano? consilium.  Alium  mors  vocat, alium  paupertas  urit,  alium divitiae  vel alienae  torquent vel suae;  ille malam  fortunam horret, hic  se felicitati suae subducere cupit; hunc homines male habent, illum dii. Quid mihi lusoria ista componis? non est  iocandi locus: ad miseros advocatus es. Opem laturum te   naufragis,  captis,   aegris,  egentibus,  intentae   securi  subiectum praestantibus caput  pollicitus es:  quo diverteris? quid agis?  Hic cum quo ludis  timet:  succurre,  quidquid  Ålaqueti  respondentium  poenisÅ.  Omnes undique ad  te manus  tendunt, perditae vitae  perituraeque auxilium aliquod implorant, in  te spes  opesque sunt; rogant  ut ex tanta  illos volutatione extrahas, ut  disiectis et  errantibus clarum veritatis  lumen ostendas. [9] Dic quid natura necessarium  fecerit, quid supervacuum, quam faciles <leges> posuerit,  quam  iucunda sit  vita,  quam expedita  illas sequentibus,  quam acerba et implicita eorum  qui opinioni plus quam naturae crediderunt *** si prius  docueris quam  partem eorum  levatura sint. Quid  istorum cupiditates demit?  quid temperat? Utinam  tantum non  prodessent! nocent. Hoc  tibi cum voles manifestissimum  faciam, comminui  et debilitari generosam  indolem in istas argutias coniectam. [10] Pudet dicere contra fortunam militaturis quae porrigant tela,  quemadmodum illos subornent. Hac  ad summum bonum itur? per istud  philosophiae  'sive  nive'   et  turpes  infamesque  etiam  ad  album sedentibus exceptiones?  Quid enim  aliud agitis, cum  eum quem interrogatis scientes  in  fraudem inducitis,  quam  ut formula  cecidisse videatur?  Sed quemadmodum illos  praetor, sic hos philosophia  in integrum restituit. [11] Quid disceditis ab ingentibus promissis et grandia locuti, effecturos vos ut non  magis auri  fulgor  quam gladii  praestringat oculos  meos,  ut ingenti constantia  et   quod  omnes   optant  et  quod  omnes   timent  calcem,  ad grammaticorum elementa descenditis? Quid dicitis?[6] 'Mus  syllaba est; mus  autem caseum rodit; syllaba  ergo caseum rodit'\\.' Puta nunc me istuc non posse solvere: quod mihi ex ista inscientia periculum imminet?  quod incommodum? Sine  dubio verendum  est ne quando  in muscipulo syllabas capiam, aut ne quando, si neglegentior fuero, caseum liber comedat. Nisi  forte illa  acutior  est collectio:  'mus syllaba  est;  syllaba autem caseum non  rodit; mus ergo caseum  non rodit'. [7] O  pueriles ineptias! in hoc  supercilia subduximus? in  hoc barbam  demisimus? hoc est  quod tristes docemus  et pallidi?  Vis  scire quid  philosophia promittat  generi humano? consilium.  Alium  mors  vocat, alium  paupertas  urit,  alium divitiae  vel alienae  torquent vel suae;  ille malam  fortunam horret, hic  se felicitati suae subducere cupit; hunc homines male habent, illum dii. Quid mihi lusoria ista componis? non est  iocandi locus: ad miseros advocatus es. Opem laturum te   naufragis,  captis,   aegris,  egentibus,  intentae   securi  subiectum praestantibus caput  pollicitus es:  quo diverteris? quid agis?  Hic cum quo ludis  timet:  succurre,  quidquid  Ålaqueti  respondentium  poenisÅ.  Omnes undique ad  te manus  tendunt, perditae vitae  perituraeque auxilium aliquod implorant, in  te spes  opesque sunt; rogant  ut ex tanta  illos volutatione extrahas, ut  disiectis et  errantibus clarum veritatis  lumen ostendas. [9] Dic quid natura necessarium  fecerit, quid supervacuum, quam faciles <leges> posuerit,  quam  iucunda sit  vita,  quam expedita  illas sequentibus,  quam acerba et implicita eorum  qui opinioni plus quam naturae crediderunt *** si prius  docueris quam  partem eorum  levatura sint. Quid  istorum cupiditates demit?  quid temperat? Utinam  tantum non  prodessent! nocent. Hoc  tibi cum voles manifestissimum  faciam, comminui  et debilitari generosam  indolem in istas argutias coniectam. [10] Pudet dicere contra fortunam militaturis quae porrigant tela,  quemadmodum illos subornent. Hac  ad summum bonum itur? per istud  philosophiae  'sive  nive'   et  turpes  infamesque  etiam  ad  album sedentibus exceptiones?  Quid enim  aliud agitis, cum  eum quem interrogatis scientes  in  fraudem inducitis,  quam  ut formula  cecidisse videatur?  Sed quemadmodum illos  praetor, sic hos philosophia  in integrum restituit. [11] Quid disceditis ab ingentibus promissis et grandia locuti, effecturos vos ut non  magis auri  fulgor  quam gladii  praestringat oculos  meos,  ut ingenti constantia  et   quod  omnes   optant  et  quod  omnes   timent  calcem,  ad grammaticorum elementa descenditis? Quid dicitis?[6] 'Mus  syllaba est; mus  autem caseum rodit; syllaba  ergo caseum rodit.' Puta nunc me istuc non posse solvere: quod mihi ex ista inscientia periculum imminet?  quod incommodum? Sine  dubio verendum  est ne quando  in muscipulo syllabas capiam, aut ne quando, si neglegentior fuero, caseum liber comedat. Nisi  forte illa  acutior  est collectio:  'mus syllaba  est;  syllaba autem caseum non  rodit; mus ergo caseum  non rodit'. [7] O  pueriles ineptias! in hoc  supercilia subduximus? in  hoc barbam  demisimus? hoc est  quod tristes docemus  et pallidi?  Vis  scire quid  philosophia promittat  generi humano? consilium.  Alium  mors  vocat, alium  paupertas  urit,  alium divitiae  vel alienae  torquent vel suae;  ille malam  fortunam horret, hic  se felicitati suae subducere cupit; hunc homines male habent, illum dii. Quid mihi lusoria ista componis? non est  iocandi locus: ad miseros advocatus es. Opem laturum te   naufragis,  captis,   aegris,  egentibus,  intentae   securi  subiectum praestantibus caput  pollicitus es:  quo diverteris? quid agis?  Hic cum quo ludis  timet:  succurre,  quidquid  Ålaqueti  respondentium  poenisÅ.  Omnes undique ad  te manus  tendunt, perditae vitae  perituraeque auxilium aliquod implorant, in  te spes  opesque sunt; rogant  ut ex tanta  illos volutatione extrahas, ut  disiectis et  errantibus clarum veritatis  lumen ostendas. [9] Dic quid natura necessarium  fecerit, quid supervacuum, quam faciles <leges> posuerit,  quam  iucunda sit  vita,  quam expedita  illas sequentibus,  quam acerba et implicita eorum  qui opinioni plus quam naturae crediderunt *** si prius  docueris quam  partem eorum  levatura sint. Quid  istorum cupiditates demit?  quid temperat? Utinam  tantum non  prodessent! nocent. Hoc  tibi cum voles manifestissimum  faciam, comminui  et debilitari generosam  indolem in istas argutias coniectam. [10] Pudet dicere contra fortunam militaturis quae porrigant tela,  quemadmodum illos subornent. Hac  ad summum bonum itur? per istud  philosophiae  'sive  nive'   et  turpes  infamesque  etiam  ad  album sedentibus exceptiones?  Quid enim  aliud agitis, cum  eum quem interrogatis scientes  in  fraudem inducitis,  quam  ut formula  cecidisse videatur?  Sed quemadmodum illos  praetor, sic hos philosophia  in integrum restituit. [11] Quid disceditis ab ingentibus promissis et grandia locuti, effecturos vos ut non  magis auri  fulgor  quam gladii  praestringat oculos  meos,  ut ingenti constantia  et   quod  omnes   optant  et  quod  omnes   timent  calcem,  ad grammaticorum elementa descenditis? Quid dicitis?