[13, 3] Nos  uero quaeramus potius quomodo fiant niues quam quomodo  seruentur, quoniam non contenti uina diffundere, ueteraria  per sapores aetatesque disponere, inuenimus quomodo stiparemus  niuem, ut ea aestatem euinceret et contra anni feruorem  defenderetur loci frigore. Quid hac diligentia consecuti sumus?  Nempe ut gratuitam mercemur aquam: nobis dolet quod spiritum,  quod solem emere non possumus, quod hic aer etiam delicatis  diuitibusque ex facili nec emptus uenit. O quam nobis male  est, quod quicquam a rerum natura in medio relictum est!