Inspicite adulterae censum: ex eo impune est, quod adulter isti dedit. si est aliquid, quod non dederit, quid singillatim omnia percenseo? quicquid ego agnovi meum, do tibi; miser maritus cum omni censu meo inter munera adulteri lateo. 'sola heres esto'. quid ita? 'habes', inquit 'scripsit causas: quia, cum semel appellassem, cum iterum appellassem, cum tertio appellassem, non corrupi'. [7] o nos nimium felici et aureo, quod aiunt, saeculo natos! sic etiam qui impudicas quaerunt pudicas honorant? 'omnium bonorum meorum, omnis pecuniae meae sola heres esto, quia corrumpi non potuit, quia tot sollicitationibus expugnari non potuit, quia tam fideliter pudicitiam custodivit'. tace paulisper nomen auctoris: numquid non testamentum viri creditis? ecce nullam in uxore suspicatus infamiam, inter mutuum eius amorem aut certe ita creditum iam moriturus tabellas occupare si volo et invicem muneribus meis imponere elogium, ex testamento adulteri petendum est.
