[10,1] Hoc falsum esse ex eo apparet quod aura in omnem  partem uehit et contra ortum plenis uelis nauigatur: quod non  eueniret, si semper uentus ferretur a sole. Etesiae quoque,  qui in argumentum a quibusdam aduocantur,  non nimis propositum adiuuant.[10,1] Hoc falsum esse ex eo apparet quod aura in omnem  partem uehit et contra ortum plenis uelis nauigatur: quod non  eueniret, si semper uentus ferretur a sole. Etesiae quoque,  qui in argumentum a quibusdam aduocantur,  non nimis propositum adiuuant.[10,1] Hoc falsum esse ex eo apparet quod aura in omnem  partem uehit et contra ortum plenis uelis nauigatur: quod non  eueniret, si semper uentus ferretur a sole. Etesiae quoque,  qui in argumentum a quibusdam aduocantur,  non nimis propositum adiuuant.[10,1] Hoc falsum esse ex eo apparet quod aura in omnem  partem uehit et contra ortum plenis uelis nauigatur: quod non  eueniret, si semper uentus ferretur a sole. Etesiae quoque,  qui in argumentum a quibusdam aduocantur,  non nimis propositum adiuuant.[10,1] Hoc falsum esse ex eo apparet quod aura in omnem  partem uehit et contra ortum plenis uelis nauigatur: quod non  eueniret, si semper uentus ferretur a sole. Etesiae quoque,  qui in argumentum a quibusdam aduocantur,  non nimis propositum adiuuant.