[12] Eo quidem magis hanc eius prudentiam  et in euitando ineuitabili malo pertinaciam te suspicere confessus  es, quia speraueras posse apertis auribus recipi, quamuis blanda  diceres, quia uera dicebas. Sed eo magis intellexit obstandum:  semper enim falsis a uero petitur ueri <aucto>ritas. Nolo tamen  displiceas tibi, quasi male egeris minium et quasi ille aliquid  iocorum aut doli suspicatus sit: non deprehendit te sed reppulit.[12] Eo quidem magis hanc eius prudentiam  et in euitando ineuitabili malo pertinaciam te suspicere confessus  es, quia speraueras posse apertis auribus recipi, quamuis blanda  diceres, quia uera dicebas. Sed eo magis intellexit obstandum:  semper enim falsis a uero petitur ueri <aucto>ritas. Nolo tamen  displiceas tibi, quasi male egeris minium et quasi ille aliquid  iocorum aut doli suspicatus sit: non deprehendit te sed reppulit.[12] Eo quidem magis hanc eius prudentiam  et in euitando ineuitabili malo pertinaciam te suspicere confessus  es, quia speraueras posse apertis auribus recipi, quamuis blanda  diceres, quia uera dicebas. Sed eo magis intellexit obstandum:  semper enim falsis a uero petitur ueri <aucto>ritas. Nolo tamen  displiceas tibi, quasi male egeris minium et quasi ille aliquid  iocorum aut doli suspicatus sit: non deprehendit te sed reppulit.[12] Eo quidem magis hanc eius prudentiam  et in euitando ineuitabili malo pertinaciam te suspicere confessus  es, quia speraueras posse apertis auribus recipi, quamuis blanda  diceres, quia uera dicebas. Sed eo magis intellexit obstandum:  semper enim falsis a uero petitur ueri <aucto>ritas. Nolo tamen  displiceas tibi, quasi male egeris minium et quasi ille aliquid  iocorum aut doli suspicatus sit: non deprehendit te sed reppulit.[12] Eo quidem magis hanc eius prudentiam  et in euitando ineuitabili malo pertinaciam te suspicere confessus  es, quia speraueras posse apertis auribus recipi, quamuis blanda  diceres, quia uera dicebas. Sed eo magis intellexit obstandum:  semper enim falsis a uero petitur ueri <aucto>ritas. Nolo tamen  displiceas tibi, quasi male egeris minium et quasi ille aliquid  iocorum aut doli suspicatus sit: non deprehendit te sed reppulit.