[13,5] Unde ad hoc peruentum  sit ut nulla nobis aqua satis frigida uideretur quae flueret,  dicam. Quamdiu sanus et salubris cibi capax stomachus est  impleturque, non premitur, naturalibus fomentis contentus  est: ubi cotidianis cruditatibus perustus non temporis aestus  sed suos sentit, ubi ebrietas continua uisceribus insedit et praecordia  bile, in quam uertitur, torret, aliquid necessario quaeritur,  quo aestus ille frangatur, qui ipsis aquis incalescit: remediis  incitatur uitium. Itaque non aestate tantum sed et media hieme  niuem bac causa bibunt.[13,5] Unde ad hoc peruentum  sit ut nulla nobis aqua satis frigida uideretur quae flueret,  dicam. Quamdiu sanus et salubris cibi capax stomachus est  impleturque, non premitur, naturalibus fomentis contentus  est: ubi cotidianis cruditatibus perustus non temporis aestus  sed suos sentit, ubi ebrietas continua uisceribus insedit et praecordia  bile, in quam uertitur, torret, aliquid necessario quaeritur,  quo aestus ille frangatur, qui ipsis aquis incalescit: remediis  incitatur uitium. Itaque non aestate tantum sed et media hieme  niuem bac causa bibunt.[13,5] Unde ad hoc peruentum  sit ut nulla nobis aqua satis frigida uideretur quae flueret,  dicam. Quamdiu sanus et salubris cibi capax stomachus est  impleturque, non premitur, naturalibus fomentis contentus  est: ubi cotidianis cruditatibus perustus non temporis aestus  sed suos sentit, ubi ebrietas continua uisceribus insedit et praecordia  bile, in quam uertitur, torret, aliquid necessario quaeritur,  quo aestus ille frangatur, qui ipsis aquis incalescit: remediis  incitatur uitium. Itaque non aestate tantum sed et media hieme  niuem bac causa bibunt.[13,5] Unde ad hoc peruentum  sit ut nulla nobis aqua satis frigida uideretur quae flueret,  dicam. Quamdiu sanus et salubris cibi capax stomachus est  impleturque, non premitur, naturalibus fomentis contentus  est: ubi cotidianis cruditatibus perustus non temporis aestus  sed suos sentit, ubi ebrietas continua uisceribus insedit et praecordia  bile, in quam uertitur, torret, aliquid necessario quaeritur,  quo aestus ille frangatur, qui ipsis aquis incalescit: remediis  incitatur uitium. Itaque non aestate tantum sed et media hieme  niuem bac causa bibunt.[13,5] Unde ad hoc peruentum  sit ut nulla nobis aqua satis frigida uideretur quae flueret,  dicam. Quamdiu sanus et salubris cibi capax stomachus est  impleturque, non premitur, naturalibus fomentis contentus  est: ubi cotidianis cruditatibus perustus non temporis aestus  sed suos sentit, ubi ebrietas continua uisceribus insedit et praecordia  bile, in quam uertitur, torret, aliquid necessario quaeritur,  quo aestus ille frangatur, qui ipsis aquis incalescit: remediis  incitatur uitium. Itaque non aestate tantum sed et media hieme  niuem bac causa bibunt.