[10,4] Omnia in omnibus sunt: non tantum aer in  ignem transit sed numquam sine igne est (detrahe illi calorem:  rigescet, stabit, durabitur); transit aer in umorem sed nihilominus  non sine umore est; et aera et aquam facit terra sed non magis  umquam sine aqua est quam sine aere. Et ideo facilior est inuicem  transitus, quia illis, in quae transeundum est, iam mixta sunt.[10,4] Omnia in omnibus sunt: non tantum aer in  ignem transit sed numquam sine igne est (detrahe illi calorem:  rigescet, stabit, durabitur); transit aer in umorem sed nihilominus  non sine umore est; et aera et aquam facit terra sed non magis  umquam sine aqua est quam sine aere. Et ideo facilior est inuicem  transitus, quia illis, in quae transeundum est, iam mixta sunt.[10,4] Omnia in omnibus sunt: non tantum aer in  ignem transit sed numquam sine igne est (detrahe illi calorem:  rigescet, stabit, durabitur); transit aer in umorem sed nihilominus  non sine umore est; et aera et aquam facit terra sed non magis  umquam sine aqua est quam sine aere. Et ideo facilior est inuicem  transitus, quia illis, in quae transeundum est, iam mixta sunt.[10,4] Omnia in omnibus sunt: non tantum aer in  ignem transit sed numquam sine igne est (detrahe illi calorem:  rigescet, stabit, durabitur); transit aer in umorem sed nihilominus  non sine umore est; et aera et aquam facit terra sed non magis  umquam sine aqua est quam sine aere. Et ideo facilior est inuicem  transitus, quia illis, in quae transeundum est, iam mixta sunt.[10,4] Omnia in omnibus sunt: non tantum aer in  ignem transit sed numquam sine igne est (detrahe illi calorem:  rigescet, stabit, durabitur); transit aer in umorem sed nihilominus  non sine umore est; et aera et aquam facit terra sed non magis  umquam sine aqua est quam sine aere. Et ideo facilior est inuicem  transitus, quia illis, in quae transeundum est, iam mixta sunt.