[2,7] Primum incrementum  Nili circa insulam, quam modo rettuli Philas uisitur: exiguo  ab hac spatio petra diuiditur (Abaton Graeci uocant, nec illam  ulli nisi antistites calcant); illa primum saxa auctum fluminis  sentiunt. Post magnum deinde spatium duo eminent scopuli  (Nili uenas uocant incolae) ex quibus magna uis funditur, non  tamen quanta operire possit Aegyptum. In haec ora stipem  sacerdotes et aurea dona praefecti, cum sollemne uenit sacrum,  iaciunt.[2,7] Primum incrementum  Nili circa insulam, quam modo rettuli Philas uisitur: exiguo  ab hac spatio petra diuiditur (Abaton Graeci uocant, nec illam  ulli nisi antistites calcant); illa primum saxa auctum fluminis  sentiunt. Post magnum deinde spatium duo eminent scopuli  (Nili uenas uocant incolae) ex quibus magna uis funditur, non  tamen quanta operire possit Aegyptum. In haec ora stipem  sacerdotes et aurea dona praefecti, cum sollemne uenit sacrum,  iaciunt.[2,7] Primum incrementum  Nili circa insulam, quam modo rettuli Philas uisitur: exiguo  ab hac spatio petra diuiditur (Abaton Graeci uocant, nec illam  ulli nisi antistites calcant); illa primum saxa auctum fluminis  sentiunt. Post magnum deinde spatium duo eminent scopuli  (Nili uenas uocant incolae) ex quibus magna uis funditur, non  tamen quanta operire possit Aegyptum. In haec ora stipem  sacerdotes et aurea dona praefecti, cum sollemne uenit sacrum,  iaciunt.[2,7] Primum incrementum  Nili circa insulam, quam modo rettuli Philas uisitur: exiguo  ab hac spatio petra diuiditur (Abaton Graeci uocant, nec illam  ulli nisi antistites calcant); illa primum saxa auctum fluminis  sentiunt. Post magnum deinde spatium duo eminent scopuli  (Nili uenas uocant incolae) ex quibus magna uis funditur, non  tamen quanta operire possit Aegyptum. In haec ora stipem  sacerdotes et aurea dona praefecti, cum sollemne uenit sacrum,  iaciunt.[2,7] Primum incrementum  Nili circa insulam, quam modo rettuli Philas uisitur: exiguo  ab hac spatio petra diuiditur (Abaton Graeci uocant, nec illam  ulli nisi antistites calcant); illa primum saxa auctum fluminis  sentiunt. Post magnum deinde spatium duo eminent scopuli  (Nili uenas uocant incolae) ex quibus magna uis funditur, non  tamen quanta operire possit Aegyptum. In haec ora stipem  sacerdotes et aurea dona praefecti, cum sollemne uenit sacrum,  iaciunt.