[3] <De>  libro plura scribam cum illum  retractavero; nunc parum mihi sedet iudicium, tamquam audierim illa,  non legerim. Sine me et inquirere. Non est quod verearis: verum audies.  O te hominem felicem, quod nihil habes propter quod  quisquam tibi  tam  longe mentiatur!  nisi  quod iam  etiam ubi  causa sublata est mentimur consuetudinis causa. Vale.[3] <De>  libro plura scribam cum illum  retractavero; nunc parum mihi sedet iudicium, tamquam audierim illa,  non legerim. Sine me et inquirere. Non est quod verearis: verum audies.  O te hominem felicem, quod nihil habes propter quod  quisquam tibi  tam  longe mentiatur!  nisi  quod iam  etiam ubi  causa sublata est mentimur consuetudinis causa. Vale.[3] <De>  libro plura scribam cum illum  retractavero; nunc parum mihi sedet iudicium, tamquam audierim illa,  non legerim. Sine me et inquirere. Non est quod verearis: verum audies.  O te hominem felicem, quod nihil habes propter quod  quisquam tibi  tam  longe mentiatur!  nisi  quod iam  etiam ubi  causa sublata est mentimur consuetudinis causa. Vale.[3] <De>  libro plura scribam cum illum  retractavero; nunc parum mihi sedet iudicium, tamquam audierim illa,  non legerim. Sine me et inquirere. Non est quod verearis: verum audies.  O te hominem felicem, quod nihil habes propter quod  quisquam tibi  tam  longe mentiatur!  nisi  quod iam  etiam ubi  causa sublata est mentimur consuetudinis causa. Vale.[3] <De>  libro plura scribam cum illum  retractavero; nunc parum mihi sedet iudicium, tamquam audierim illa,  non legerim. Sine me et inquirere. Non est quod verearis: verum audies.  O te hominem felicem, quod nihil habes propter quod  quisquam tibi  tam  longe mentiatur!  nisi  quod iam  etiam ubi  causa sublata est mentimur consuetudinis causa. Vale.