[16] Sed iam finem epistulae faciam, si illi signum suum in pressero, id est aliquam magnificam vocem perferendam ad te mandavero. 'Inter cetera mala hoc quoque  habet stultitia:  semper  incipit vivere'.  Considera quid  vox ista significet,  Lucili virorum  optime,  et intelleges  quam foeda  sit hominum levitas cotidie  nova vitae fundamenta ponentium,  novas spes etiam in exitu inchoantium. [17]  Circumspice tecum  singulos: occurrent tibi  senes qui se cum maxime  ad ambitionem,  ad peregrinationes, ad  negotiandum parent. Quid est autem  turpius quam  senex vivere incipiens? Non  adicerem auctorem huic voci, nisi  esset secretior  nec inter vulgata  Epicuri dicta, quae  mihi et laudare et adoptare permisi. Vale.