[3]  Ceterum  quod libros  meos  tibi  mitti desideras,  non  magis ideo  me disertum puto quam formonsum  putarem si imaginem meam peteres. Indulgentiae scio  istud  esse, non  iudici;  et  si modo  iudici  est, indulgentia  tibi imposuit. [4] Sed qualescumque sunt, tu illos sic lege tamquam verum quaeram adhuc, non  sciam, et contumaciter quaeram.  Non enim me cuiquam emancipavi, nullius nomen  fero; multum  magnorum virorum iudicio credo,  aliquid et meo vindico.  Nam illi quoque  non inventa  sed quaerenda nobis  reliquerunt, et invenissent forsitan  necessaria nisi et supervacua  quaesissent. [5] Multum illis  temporis verborum  cavillatio  eripuit, captiosae  disputationes quae acumen irritum  exercent. Nectimus nodos et  ambiguam significationem verbis illigamus ac  deinde dissolvimus:  tantum nobis vacat? iam  vivere, iam mori scimus? Tota  illo mente pergendum est  ubi provideri debet ne  res nos, non verba decipiant.  [6] Quid mihi vocum  similitudines distinguis, quibus nemo umquam nisi dum disputat  captus est? Res fallunt: illas discerne. Pro bonis mala amplectimur; optamus contra  id quod optavimus; pugnant vota nostra cum votis, consilia  cum consilis. [7] Adulatio  quam similis est amicitiae! Non imitatur tantum illam sed  vincit et praeterit; apertis ac propitiis auribus recipitur et in praecordia  ima descendit, eo ipso gratiosa quo laedit: doce quemadmodum  hanc  similitudinem possim  dinoscere.  Venit ad  me pro  amico blandus inimicus;  vitia nobis  sub virtutum nomine  obrepunt: temeritas sub titulo  fortitudinis latet,  moderatio  vocatur ignavia,  pro cauto  timidus accipitur.  In his  magno periculo  erramus: his  certas notas  imprime. [8] Ceterum qui  interrogatur an  cornua habeat non  est tam stultus  ut frontem suam temptet,  nec rursus  tam ineptus aut  hebes ut nesciat  <nisi> tu illi subtilissima collectione  persuaseris. Sic ista sine  noxa decipiunt quomodo praestigiatorum acetabula  et calculi, in quibus  me fallacia ipsa delectat. Effice ut quomodo fiat  intellegam: perdidi lusum. Idem de istis captionibus dico -  quo enim nomine potius sophismata  appellem? -: nec ignoranti nocent nec scientem iuvant.[3]  Ceterum  quod libros  meos  tibi  mitti desideras,  non  magis ideo  me disertum puto quam formonsum  putarem si imaginem meam peteres. Indulgentiae scio  istud  esse, non  iudici;  et  si modo  iudici  est, indulgentia  tibi imposuit. [4] Sed qualescumque sunt, tu illos sic lege tamquam verum quaeram adhuc, non  sciam, et contumaciter quaeram.  Non enim me cuiquam emancipavi, nullius nomen  fero; multum  magnorum virorum iudicio credo,  aliquid et meo vindico.  Nam illi quoque  non inventa  sed quaerenda nobis  reliquerunt, et invenissent forsitan  necessaria nisi et supervacua  quaesissent. [5] Multum illis  temporis verborum  cavillatio  eripuit, captiosae  disputationes quae acumen irritum  exercent. Nectimus nodos et  ambiguam significationem verbis illigamus ac  deinde dissolvimus:  tantum nobis vacat? iam  vivere, iam mori scimus? Tota  illo mente pergendum est  ubi provideri debet ne  res nos, non verba decipiant.  [6] Quid mihi vocum  similitudines distinguis, quibus nemo umquam nisi dum disputat  captus est? Res fallunt: illas discerne. Pro bonis mala amplectimur; optamus contra  id quod optavimus; pugnant vota nostra cum votis, consilia  cum consilis. [7] Adulatio  quam similis est amicitiae! Non imitatur tantum illam sed  vincit et praeterit; apertis ac propitiis auribus recipitur et in praecordia  ima descendit, eo ipso gratiosa quo laedit: doce quemadmodum  hanc  similitudinem possim  dinoscere.  Venit ad  me pro  amico blandus inimicus;  vitia nobis  sub virtutum nomine  obrepunt: temeritas sub titulo  fortitudinis latet,  moderatio  vocatur ignavia,  pro cauto  timidus accipitur.  In his  magno periculo  erramus: his  certas notas  imprime. [8] Ceterum qui  interrogatur an  cornua habeat non  est tam stultus  ut frontem suam temptet,  nec rursus  tam ineptus aut  hebes ut nesciat  <nisi> tu illi subtilissima collectione  persuaseris. Sic ista sine  noxa decipiunt quomodo praestigiatorum acetabula  et calculi, in quibus  me fallacia ipsa delectat. Effice ut quomodo fiat  intellegam: perdidi lusum. Idem de istis captionibus dico -  quo enim nomine potius sophismata  appellem? -: nec ignoranti nocent nec scientem iuvant.[3]  Ceterum  quod libros  meos  tibi  mitti desideras,  non  magis ideo  me disertum puto quam formonsum  putarem si imaginem meam peteres. Indulgentiae scio  istud  esse, non  iudici;  et  si modo  iudici  est, indulgentia  tibi imposuit. [4] Sed qualescumque sunt, tu illos sic lege tamquam verum quaeram adhuc, non  sciam, et contumaciter quaeram.  Non enim me cuiquam emancipavi, nullius nomen  fero; multum  magnorum virorum iudicio credo,  aliquid et meo vindico.  Nam illi quoque  non inventa  sed quaerenda nobis  reliquerunt, et invenissent forsitan  necessaria nisi et supervacua  quaesissent. [5] Multum illis  temporis verborum  cavillatio  eripuit, captiosae  disputationes quae acumen irritum  exercent. Nectimus nodos et  ambiguam significationem verbis illigamus ac  deinde dissolvimus:  tantum nobis vacat? iam  vivere, iam mori scimus? Tota  illo mente pergendum est  ubi provideri debet ne  res nos, non verba decipiant.  [6] Quid mihi vocum  similitudines distinguis, quibus nemo umquam nisi dum disputat  captus est? Res fallunt: illas discerne. Pro bonis mala amplectimur; optamus contra  id quod optavimus; pugnant vota nostra cum votis, consilia  cum consilis. [7] Adulatio  quam similis est amicitiae! Non imitatur tantum illam sed  vincit et praeterit; apertis ac propitiis auribus recipitur et in praecordia  ima descendit, eo ipso gratiosa quo laedit: doce quemadmodum  hanc  similitudinem possim  dinoscere.  Venit ad  me pro  amico blandus inimicus;  vitia nobis  sub virtutum nomine  obrepunt: temeritas sub titulo  fortitudinis latet,  moderatio  vocatur ignavia,  pro cauto  timidus accipitur.  In his  magno periculo  erramus: his  certas notas  imprime. [8] Ceterum qui  interrogatur an  cornua habeat non  est tam stultus  ut frontem suam temptet,  nec rursus  tam ineptus aut  hebes ut nesciat  <nisi> tu illi subtilissima collectione  persuaseris. Sic ista sine  noxa decipiunt quomodo praestigiatorum acetabula  et calculi, in quibus  me fallacia ipsa delectat. Effice ut quomodo fiat  intellegam: perdidi lusum. Idem de istis captionibus dico -  quo enim nomine potius sophismata  appellem? -: nec ignoranti nocent nec scientem iuvant.[3]  Ceterum  quod libros  meos  tibi  mitti desideras,  non  magis ideo  me disertum puto quam formonsum  putarem si imaginem meam peteres. Indulgentiae scio  istud  esse, non  iudici;  et  si modo  iudici  est, indulgentia  tibi imposuit. [4] Sed qualescumque sunt, tu illos sic lege tamquam verum quaeram adhuc, non  sciam, et contumaciter quaeram.  Non enim me cuiquam emancipavi, nullius nomen  fero; multum  magnorum virorum iudicio credo,  aliquid et meo vindico.  Nam illi quoque  non inventa  sed quaerenda nobis  reliquerunt, et invenissent forsitan  necessaria nisi et supervacua  quaesissent. [5] Multum illis  temporis verborum  cavillatio  eripuit, captiosae  disputationes quae acumen irritum  exercent. Nectimus nodos et  ambiguam significationem verbis illigamus ac  deinde dissolvimus:  tantum nobis vacat? iam  vivere, iam mori scimus? Tota  illo mente pergendum est  ubi provideri debet ne  res nos, non verba decipiant.  [6] Quid mihi vocum  similitudines distinguis, quibus nemo umquam nisi dum disputat  captus est? Res fallunt: illas discerne. Pro bonis mala amplectimur; optamus contra  id quod optavimus; pugnant vota nostra cum votis, consilia  cum consilis. [7] Adulatio  quam similis est amicitiae! Non imitatur tantum illam sed  vincit et praeterit; apertis ac propitiis auribus recipitur et in praecordia  ima descendit, eo ipso gratiosa quo laedit: doce quemadmodum  hanc  similitudinem possim  dinoscere.  Venit ad  me pro  amico blandus inimicus;  vitia nobis  sub virtutum nomine  obrepunt: temeritas sub titulo  fortitudinis latet,  moderatio  vocatur ignavia,  pro cauto  timidus accipitur.  In his  magno periculo  erramus: his  certas notas  imprime. [8] Ceterum qui  interrogatur an  cornua habeat non  est tam stultus  ut frontem suam temptet,  nec rursus  tam ineptus aut  hebes ut nesciat  <nisi> tu illi subtilissima collectione  persuaseris. Sic ista sine  noxa decipiunt quomodo praestigiatorum acetabula  et calculi, in quibus  me fallacia ipsa delectat. Effice ut quomodo fiat  intellegam: perdidi lusum. Idem de istis captionibus dico -  quo enim nomine potius sophismata  appellem? -: nec ignoranti nocent nec scientem iuvant.[3]  Ceterum  quod libros  meos  tibi  mitti desideras,  non  magis ideo  me disertum puto quam formonsum  putarem si imaginem meam peteres. Indulgentiae scio  istud  esse, non  iudici;  et  si modo  iudici  est, indulgentia  tibi imposuit. [4] Sed qualescumque sunt, tu illos sic lege tamquam verum quaeram adhuc, non  sciam, et contumaciter quaeram.  Non enim me cuiquam emancipavi, nullius nomen  fero; multum  magnorum virorum iudicio credo,  aliquid et meo vindico.  Nam illi quoque  non inventa  sed quaerenda nobis  reliquerunt, et invenissent forsitan  necessaria nisi et supervacua  quaesissent. [5] Multum illis  temporis verborum  cavillatio  eripuit, captiosae  disputationes quae acumen irritum  exercent. Nectimus nodos et  ambiguam significationem verbis illigamus ac  deinde dissolvimus:  tantum nobis vacat? iam  vivere, iam mori scimus? Tota  illo mente pergendum est  ubi provideri debet ne  res nos, non verba decipiant.  [6] Quid mihi vocum  similitudines distinguis, quibus nemo umquam nisi dum disputat  captus est? Res fallunt: illas discerne. Pro bonis mala amplectimur; optamus contra  id quod optavimus; pugnant vota nostra cum votis, consilia  cum consilis. [7] Adulatio  quam similis est amicitiae! Non imitatur tantum illam sed  vincit et praeterit; apertis ac propitiis auribus recipitur et in praecordia  ima descendit, eo ipso gratiosa quo laedit: doce quemadmodum  hanc  similitudinem possim  dinoscere.  Venit ad  me pro  amico blandus inimicus;  vitia nobis  sub virtutum nomine  obrepunt: temeritas sub titulo  fortitudinis latet,  moderatio  vocatur ignavia,  pro cauto  timidus accipitur.  In his  magno periculo  erramus: his  certas notas  imprime. [8] Ceterum qui  interrogatur an  cornua habeat non  est tam stultus  ut frontem suam temptet,  nec rursus  tam ineptus aut  hebes ut nesciat  <nisi> tu illi subtilissima collectione  persuaseris. Sic ista sine  noxa decipiunt quomodo praestigiatorum acetabula  et calculi, in quibus  me fallacia ipsa delectat. Effice ut quomodo fiat  intellegam: perdidi lusum. Idem de istis captionibus dico -  quo enim nomine potius sophismata  appellem? -: nec ignoranti nocent nec scientem iuvant.