[6] Facitis autem, iuvenes mei, rem necessariam et utilem,  quod non contenti exemplis saeculi vestri  priores quoque vultis cognoscere; primum quia, quo p lura exempla inspecta sunt, plus in elo quentiam proficitur. non est unus, quamvis praecipuus  sit, imitandus, quia numquam par fit  imitator auctori. haec rei natura est: semper citra veritat em est similitudo. deinde, ut possitis aestimare, in quantum cotidie ingenia decre scant et nescio qua iniquitate naturae eloquentia  se retro tulerit. quidquid Romana facundia  habet, quod insolenti Graeciae aut opponat aut prae ferat, circa Ciceronem effloruit;  [7]  omnia ingen ia, quae lucem studiis nostris attulerunt, tunc  nata sunt. in deterius deinde cotidie data r es est sive luxu temporum ‚ nihil enim tam morti ferum ingeniis quam luxuria est ‚ sive, cum pr etium pulcherrimae rei cecidisset, translatum  est omne certamen ad turpia multo honore q uaestuque vigentia, sive fato quodam, cuius maligna  perpetuaque in rebus omnibus lex est, ut ad summ um perducta rursus ad infimum velocius quidem  quam ascenderant relabantur.[6] Facitis autem, iuvenes mei, rem necessariam et utilem,  quod non contenti exemplis saeculi vestri  priores quoque vultis cognoscere; primum quia, quo p lura exempla inspecta sunt, plus in elo quentiam proficitur. non est unus, quamvis praecipuus  sit, imitandus, quia numquam par fit  imitator auctori. haec rei natura est: semper citra veritat em est similitudo. deinde, ut possitis aestimare, in quantum cotidie ingenia decre scant et nescio qua iniquitate naturae eloquentia  se retro tulerit. quidquid Romana facundia  habet, quod insolenti Graeciae aut opponat aut prae ferat, circa Ciceronem effloruit;  [7]  omnia ingen ia, quae lucem studiis nostris attulerunt, tunc  nata sunt. in deterius deinde cotidie data r es est sive luxu temporum ‚ nihil enim tam morti ferum ingeniis quam luxuria est ‚ sive, cum pr etium pulcherrimae rei cecidisset, translatum  est omne certamen ad turpia multo honore q uaestuque vigentia, sive fato quodam, cuius maligna  perpetuaque in rebus omnibus lex est, ut ad summ um perducta rursus ad infimum velocius quidem  quam ascenderant relabantur.[6] Facitis autem, iuvenes mei, rem necessariam et utilem,  quod non contenti exemplis saeculi vestri  priores quoque vultis cognoscere; primum quia, quo p lura exempla inspecta sunt, plus in elo quentiam proficitur. non est unus, quamvis praecipuus  sit, imitandus, quia numquam par fit  imitator auctori. haec rei natura est: semper citra veritat em est similitudo. deinde, ut possitis aestimare, in quantum cotidie ingenia decre scant et nescio qua iniquitate naturae eloquentia  se retro tulerit. quidquid Romana facundia  habet, quod insolenti Graeciae aut opponat aut prae ferat, circa Ciceronem effloruit;  [7]  omnia ingen ia, quae lucem studiis nostris attulerunt, tunc  nata sunt. in deterius deinde cotidie data r es est sive luxu temporum ‚ nihil enim tam morti ferum ingeniis quam luxuria est ‚ sive, cum pr etium pulcherrimae rei cecidisset, translatum  est omne certamen ad turpia multo honore q uaestuque vigentia, sive fato quodam, cuius maligna  perpetuaque in rebus omnibus lex est, ut ad summ um perducta rursus ad infimum velocius quidem  quam ascenderant relabantur.[6] Facitis autem, iuvenes mei, rem necessariam et utilem,  quod non contenti exemplis saeculi vestri  priores quoque vultis cognoscere; primum quia, quo p lura exempla inspecta sunt, plus in elo quentiam proficitur. non est unus, quamvis praecipuus  sit, imitandus, quia numquam par fit  imitator auctori. haec rei natura est: semper citra veritat em est similitudo. deinde, ut possitis aestimare, in quantum cotidie ingenia decre scant et nescio qua iniquitate naturae eloquentia  se retro tulerit. quidquid Romana facundia  habet, quod insolenti Graeciae aut opponat aut prae ferat, circa Ciceronem effloruit;  [7]  omnia ingen ia, quae lucem studiis nostris attulerunt, tunc  nata sunt. in deterius deinde cotidie data r es est sive luxu temporum ‚ nihil enim tam morti ferum ingeniis quam luxuria est ‚ sive, cum pr etium pulcherrimae rei cecidisset, translatum  est omne certamen ad turpia multo honore q uaestuque vigentia, sive fato quodam, cuius maligna  perpetuaque in rebus omnibus lex est, ut ad summ um perducta rursus ad infimum velocius quidem  quam ascenderant relabantur.[6] Facitis autem, iuvenes mei, rem necessariam et utilem,  quod non contenti exemplis saeculi vestri  priores quoque vultis cognoscere; primum quia, quo p lura exempla inspecta sunt, plus in elo quentiam proficitur. non est unus, quamvis praecipuus  sit, imitandus, quia numquam par fit  imitator auctori. haec rei natura est: semper citra veritat em est similitudo. deinde, ut possitis aestimare, in quantum cotidie ingenia decre scant et nescio qua iniquitate naturae eloquentia  se retro tulerit. quidquid Romana facundia  habet, quod insolenti Graeciae aut opponat aut prae ferat, circa Ciceronem effloruit;  [7]  omnia ingen ia, quae lucem studiis nostris attulerunt, tunc  nata sunt. in deterius deinde cotidie data r es est sive luxu temporum ‚ nihil enim tam morti ferum ingeniis quam luxuria est ‚ sive, cum pr etium pulcherrimae rei cecidisset, translatum  est omne certamen ad turpia multo honore q uaestuque vigentia, sive fato quodam, cuius maligna  perpetuaque in rebus omnibus lex est, ut ad summ um perducta rursus ad infimum velocius quidem  quam ascenderant relabantur.