[4]  Debeo hoc suburbano  meo, quod  mihi senectus mea  quocumque adverteram apparuit.  Complectamur illam  et  amemus; plena <est> voluptatis,  si illa scias  uti. Gratissima  sunt poma  cum fugiunt;  pueritiae maximus  in exitu decor  est; deditos  vino  potio extrema  delectat, illa  quae  mergit, quae ebrietati summam manum imponit;  [5] quod in se iucundissimum omnis voluptas habet in  finem sui  differt. Iucundissima est  aetas devexa iam,  non tamen praeceps,  et illam  quoque  in extrema  tegula stantem  iudico  habere suas voluptates; aut hoc ipsum  succedit in locum voluptatium, nullis egere. Quam dulce  est cupiditates  fatigasse ac  reliquisse! [6] 'Molestum  est' inquis 'mortem ante  oculos habere'.  Primum ista tam  seni ante oculos  debet esse quam  iuveni -  non enim  citamur ex censu  -; deinde  nemo tam sene  est ut improbe  unum diem  speret.  Unus autem  dies gradus  vitae est.  Tota aetas partibus constat et orbes  habet circumductos maiores minoribus: est aliquis qui omnis complectatur et cingat - hic pertinet a natali ad diem extremum -; est alter  qui annos adulescentiae excludit;  est qui totam pueritiam ambitu suo  adstringit; est  deinde  per se  annus in  se omnia  continens tempora, quorum multiplicatione vita componitur; mensis artiore praecingitur circulo; angustissimum habet  dies gyrum,  sed et hic  ab initio ad  exitum venit, ab ortu  ad  occasum.  [7]   Ideo  Heraclitus,  cui  cognomen  fecit  orationis obscuritas,  'unus' inquit 'dies  par omni  est'. Hoc alius  aliter excepit. Dixit  enim ***  parem  esse horis,  nec mentitur;  nam  si dies  est tempus viginti et  quattuor horarum,  necesse est omnes  inter se dies  pares esse, quia nox  habet quod dies perdidit.  Alius ait parem esse  unum diem omnibus similitudine; nihil  enim habet  longissimi temporis spatium quod  non ct in uno die  invenias, lucem et noctem,  et in alternas mundi  vices plura facit ista,  non <alia ***  alias contractior,  alias productior. [8]  Itaque sic ordinandus  est dies omnis  tamquam cogat  agmen et consummet  atque expleat vitam. Pacuvius,  qui Syriam  usu suam fecit,  cum vino et  illis funebribus epulis sibi parentaverat, sic in cubiculum ferebatur a cena ut inter plausus exoletorum hoc ad symphoniam  caneretur: βεβίωται, βεβίωται. [9] Nullo non se  die extulit.  Hoc quod  ille ex  mala conscientia  faciebat nos  ex bona faciamus, et in somnum ituri laeti hilaresque dicamus, 