[8,1] Unam rem ad hoc adiciam et fauere te ac plaudere iuuabit.  Aiunt niuem in ea parte aeris fieri quae prope terras est.  Hanc enim plus habere caloris ex quattuor causis: una, quod  omnis terrarum euaporatio, cum multum in se feruidi aridique  habeat, hoc est calidior quo recentior; altera, quod radii solis a  terra resiliunt et in se recurrunt: horum duplicatio proxima  quaeque a terris calefacit, quae ideo plus habent teporis quia solem  bis sentiunt; tertia causa est, quod magis superiora perflantur,  at quaecumque depressa sunt minus uentis uerberantur.