[11] Quid est praecipuum? Erigere animum supra minas et  promissa fortunae; nihil dignum putare, quod speres. Quid  enim habet, quod concupiscas? qui a diuinorum conuersatione  quotiens ad humana recideris, non aliter caligabis quam  quorum oculi in densam umbram ex claro sole redierunt.[11] Quid est praecipuum? Erigere animum supra minas et  promissa fortunae; nihil dignum putare, quod speres. Quid  enim habet, quod concupiscas? qui a diuinorum conuersatione  quotiens ad humana recideris, non aliter caligabis quam  quorum oculi in densam umbram ex claro sole redierunt.[11] Quid est praecipuum? Erigere animum supra minas et  promissa fortunae; nihil dignum putare, quod speres. Quid  enim habet, quod concupiscas? qui a diuinorum conuersatione  quotiens ad humana recideris, non aliter caligabis quam  quorum oculi in densam umbram ex claro sole redierunt.[11] Quid est praecipuum? Erigere animum supra minas et  promissa fortunae; nihil dignum putare, quod speres. Quid  enim habet, quod concupiscas? qui a diuinorum conuersatione  quotiens ad humana recideris, non aliter caligabis quam  quorum oculi in densam umbram ex claro sole redierunt.[11] Quid est praecipuum? Erigere animum supra minas et  promissa fortunae; nihil dignum putare, quod speres. Quid  enim habet, quod concupiscas? qui a diuinorum conuersatione  quotiens ad humana recideris, non aliter caligabis quam  quorum oculi in densam umbram ex claro sole redierunt.