Num, tibi cum fauces urit sitis, aurea quaeris  pocula?  num esuriens fastidis omnia praeter  pauonem rhombumque?Num, tibi cum fauces urit sitis, aurea quaeris  pocula?  num esuriens fastidis omnia praeter  pauonem rhombumque?Num, tibi cum fauces urit sitis, aurea quaeris  pocula?  num esuriens fastidis omnia praeter  pauonem rhombumque?Num, tibi cum fauces urit sitis, aurea quaeris  pocula?  num esuriens fastidis omnia praeter  pauonem rhombumque?Num, tibi cum fauces urit sitis, aurea quaeris  pocula?  num esuriens fastidis omnia praeter  pauonem rhombumque?