[29,5] Ergo quandoque erit terminus rebus humanis,  cum partes eius interire debuerint abolerique funditus totae, ut  de integro totae rudes innoxiaeque generentur nec supersit in  deteriora praeceptor, plus umoris quam semper fuit fiet. Nunc  enim elementa ad id quod debetur pensa surit: aliquid oportet  alteri accedat, ut quae libramento stant, inaequalitas turbet.  Accedet umori; nunc enim habet quo ambiat terras, non quo  obruat: quicquid illi adieceris, necesse est in alienum locum  exundet.[29,5] Ergo quandoque erit terminus rebus humanis,  cum partes eius interire debuerint abolerique funditus totae, ut  de integro totae rudes innoxiaeque generentur nec supersit in  deteriora praeceptor, plus umoris quam semper fuit fiet. Nunc  enim elementa ad id quod debetur pensa surit: aliquid oportet  alteri accedat, ut quae libramento stant, inaequalitas turbet.  Accedet umori; nunc enim habet quo ambiat terras, non quo  obruat: quicquid illi adieceris, necesse est in alienum locum  exundet.[29,5] Ergo quandoque erit terminus rebus humanis,  cum partes eius interire debuerint abolerique funditus totae, ut  de integro totae rudes innoxiaeque generentur nec supersit in  deteriora praeceptor, plus umoris quam semper fuit fiet. Nunc  enim elementa ad id quod debetur pensa surit: aliquid oportet  alteri accedat, ut quae libramento stant, inaequalitas turbet.  Accedet umori; nunc enim habet quo ambiat terras, non quo  obruat: quicquid illi adieceris, necesse est in alienum locum  exundet.[29,5] Ergo quandoque erit terminus rebus humanis,  cum partes eius interire debuerint abolerique funditus totae, ut  de integro totae rudes innoxiaeque generentur nec supersit in  deteriora praeceptor, plus umoris quam semper fuit fiet. Nunc  enim elementa ad id quod debetur pensa surit: aliquid oportet  alteri accedat, ut quae libramento stant, inaequalitas turbet.  Accedet umori; nunc enim habet quo ambiat terras, non quo  obruat: quicquid illi adieceris, necesse est in alienum locum  exundet.[29,5] Ergo quandoque erit terminus rebus humanis,  cum partes eius interire debuerint abolerique funditus totae, ut  de integro totae rudes innoxiaeque generentur nec supersit in  deteriora praeceptor, plus umoris quam semper fuit fiet. Nunc  enim elementa ad id quod debetur pensa surit: aliquid oportet  alteri accedat, ut quae libramento stant, inaequalitas turbet.  Accedet umori; nunc enim habet quo ambiat terras, non quo  obruat: quicquid illi adieceris, necesse est in alienum locum  exundet.