Est, fateor, iucundum  mihi redire in antiqua studia melioresque  ad annos respicere et vobis querentibus , quod tantae opinionis viros audire non potueritis,  detrahere temporum iniuriam . [2]  sed  cum multa iam mihi ex me desideranda  senectus fecerit, oculorum aciem retuderit , aurium sensum hebetaverit, nervorum fir mitatem fatigaverit, inter ea quae  rettuli memoria est, res ex omnibus anim i partibus maxime delicata et fragi lis, in quam primam senectus incurrit. hanc  aliquando in me floruisse, ut non tantum  ad usum sufficeret sed in miraculum usque  procederet, non nego; nam et duo milia  nominum recitata, quo erant ordine dicta, red debam, et ab his, qui ad audiendum praecep torem meum convenerant, singulos versus  a singulis datos, cum plures quam ducenti  efficerentur, ab ultimo incipiens usque ad p rimum recitabam . [3]  nec ad complectenda  tantum quae vellem velox mihi erat mem oria sed etiam ad continenda quae  acceperam (solebat bo nae fidei esse .) nunc iam aetate quassata et  longa desidia, quae iuvenilem quoque  animum dissolvit, eo perducta est, ut, etiamsi  potest aliquid praestare, non possit promit tere: diu ab illa nihil repetivi. nunc  quia iubetis, quid possit  experiar et illam omni cura scrutabor;  ex parte enim bene spero, nam quaecumque  apud illam aut puer aut iuvenis depo sui, quasi recentia aut modo audita sine cuncta tione profert; at si qua illi intra proximos  annos commisi, sic perdidit et amisit, ut, etiam si saepius ingerantur, totiens tamen tam quam nova audiam . [4]  ita ex memoria mea quantum  vobis satis sit superest; neque enim de his me  interrogatis, quos ipsi audistis, sed de his, qui ad vos  usque non pervenerunt.Est, fateor, iucundum  mihi redire in antiqua studia melioresque  ad annos respicere et vobis querentibus , quod tantae opinionis viros audire non potueritis,  detrahere temporum iniuriam . [2]  sed  cum multa iam mihi ex me desideranda  senectus fecerit, oculorum aciem retuderit , aurium sensum hebetaverit, nervorum fir mitatem fatigaverit, inter ea quae  rettuli memoria est, res ex omnibus anim i partibus maxime delicata et fragi lis, in quam primam senectus incurrit. hanc  aliquando in me floruisse, ut non tantum  ad usum sufficeret sed in miraculum usque  procederet, non nego; nam et duo milia  nominum recitata, quo erant ordine dicta, red debam, et ab his, qui ad audiendum praecep torem meum convenerant, singulos versus  a singulis datos, cum plures quam ducenti  efficerentur, ab ultimo incipiens usque ad p rimum recitabam . [3]  nec ad complectenda  tantum quae vellem velox mihi erat mem oria sed etiam ad continenda quae  acceperam (solebat bo nae fidei esse .) nunc iam aetate quassata et  longa desidia, quae iuvenilem quoque  animum dissolvit, eo perducta est, ut, etiamsi  potest aliquid praestare, non possit promit tere: diu ab illa nihil repetivi. nunc  quia iubetis, quid possit  experiar et illam omni cura scrutabor;  ex parte enim bene spero, nam quaecumque  apud illam aut puer aut iuvenis depo sui, quasi recentia aut modo audita sine cuncta tione profert; at si qua illi intra proximos  annos commisi, sic perdidit et amisit, ut, etiam si saepius ingerantur, totiens tamen tam quam nova audiam . [4]  ita ex memoria mea quantum  vobis satis sit superest; neque enim de his me  interrogatis, quos ipsi audistis, sed de his, qui ad vos  usque non pervenerunt.Est, fateor, iucundum  mihi redire in antiqua studia melioresque  ad annos respicere et vobis querentibus , quod tantae opinionis viros audire non potueritis,  detrahere temporum iniuriam . [2]  sed  cum multa iam mihi ex me desideranda  senectus fecerit, oculorum aciem retuderit , aurium sensum hebetaverit, nervorum fir mitatem fatigaverit, inter ea quae  rettuli memoria est, res ex omnibus anim i partibus maxime delicata et fragi lis, in quam primam senectus incurrit. hanc  aliquando in me floruisse, ut non tantum  ad usum sufficeret sed in miraculum usque  procederet, non nego; nam et duo milia  nominum recitata, quo erant ordine dicta, red debam, et ab his, qui ad audiendum praecep torem meum convenerant, singulos versus  a singulis datos, cum plures quam ducenti  efficerentur, ab ultimo incipiens usque ad p rimum recitabam . [3]  nec ad complectenda  tantum quae vellem velox mihi erat mem oria sed etiam ad continenda quae  acceperam (solebat bo nae fidei esse .) nunc iam aetate quassata et  longa desidia, quae iuvenilem quoque  animum dissolvit, eo perducta est, ut, etiamsi  potest aliquid praestare, non possit promit tere: diu ab illa nihil repetivi. nunc  quia iubetis, quid possit  experiar et illam omni cura scrutabor;  ex parte enim bene spero, nam quaecumque  apud illam aut puer aut iuvenis depo sui, quasi recentia aut modo audita sine cuncta tione profert; at si qua illi intra proximos  annos commisi, sic perdidit et amisit, ut, etiam si saepius ingerantur, totiens tamen tam quam nova audiam . [4]  ita ex memoria mea quantum  vobis satis sit superest; neque enim de his me  interrogatis, quos ipsi audistis, sed de his, qui ad vos  usque non pervenerunt.Est, fateor, iucundum  mihi redire in antiqua studia melioresque  ad annos respicere et vobis querentibus , quod tantae opinionis viros audire non potueritis,  detrahere temporum iniuriam . [2]  sed  cum multa iam mihi ex me desideranda  senectus fecerit, oculorum aciem retuderit , aurium sensum hebetaverit, nervorum fir mitatem fatigaverit, inter ea quae  rettuli memoria est, res ex omnibus anim i partibus maxime delicata et fragi lis, in quam primam senectus incurrit. hanc  aliquando in me floruisse, ut non tantum  ad usum sufficeret sed in miraculum usque  procederet, non nego; nam et duo milia  nominum recitata, quo erant ordine dicta, red debam, et ab his, qui ad audiendum praecep torem meum convenerant, singulos versus  a singulis datos, cum plures quam ducenti  efficerentur, ab ultimo incipiens usque ad p rimum recitabam . [3]  nec ad complectenda  tantum quae vellem velox mihi erat mem oria sed etiam ad continenda quae  acceperam (solebat bo nae fidei esse .) nunc iam aetate quassata et  longa desidia, quae iuvenilem quoque  animum dissolvit, eo perducta est, ut, etiamsi  potest aliquid praestare, non possit promit tere: diu ab illa nihil repetivi. nunc  quia iubetis, quid possit  experiar et illam omni cura scrutabor;  ex parte enim bene spero, nam quaecumque  apud illam aut puer aut iuvenis depo sui, quasi recentia aut modo audita sine cuncta tione profert; at si qua illi intra proximos  annos commisi, sic perdidit et amisit, ut, etiam si saepius ingerantur, totiens tamen tam quam nova audiam . [4]  ita ex memoria mea quantum  vobis satis sit superest; neque enim de his me  interrogatis, quos ipsi audistis, sed de his, qui ad vos  usque non pervenerunt.Est, fateor, iucundum  mihi redire in antiqua studia melioresque  ad annos respicere et vobis querentibus , quod tantae opinionis viros audire non potueritis,  detrahere temporum iniuriam . [2]  sed  cum multa iam mihi ex me desideranda  senectus fecerit, oculorum aciem retuderit , aurium sensum hebetaverit, nervorum fir mitatem fatigaverit, inter ea quae  rettuli memoria est, res ex omnibus anim i partibus maxime delicata et fragi lis, in quam primam senectus incurrit. hanc  aliquando in me floruisse, ut non tantum  ad usum sufficeret sed in miraculum usque  procederet, non nego; nam et duo milia  nominum recitata, quo erant ordine dicta, red debam, et ab his, qui ad audiendum praecep torem meum convenerant, singulos versus  a singulis datos, cum plures quam ducenti  efficerentur, ab ultimo incipiens usque ad p rimum recitabam . [3]  nec ad complectenda  tantum quae vellem velox mihi erat mem oria sed etiam ad continenda quae  acceperam (solebat bo nae fidei esse .) nunc iam aetate quassata et  longa desidia, quae iuvenilem quoque  animum dissolvit, eo perducta est, ut, etiamsi  potest aliquid praestare, non possit promit tere: diu ab illa nihil repetivi. nunc  quia iubetis, quid possit  experiar et illam omni cura scrutabor;  ex parte enim bene spero, nam quaecumque  apud illam aut puer aut iuvenis depo sui, quasi recentia aut modo audita sine cuncta tione profert; at si qua illi intra proximos  annos commisi, sic perdidit et amisit, ut, etiam si saepius ingerantur, totiens tamen tam quam nova audiam . [4]  ita ex memoria mea quantum  vobis satis sit superest; neque enim de his me  interrogatis, quos ipsi audistis, sed de his, qui ad vos  usque non pervenerunt.