[1]  Mos antiquis  fuit, usque  ad meam  servatus aetatem,  primis epistulae verbis  adicere  'si vales  bene  est,  ego valeo'.  Recte  nos dicimus  'si philosopharis,  bene est'.  Valere enim  hoc demum  est. Sine hoc  aeger est animus; corpus quoque, etiam  si magnas habet vires, non aliter quam furiosi aut frenetici validum est.  [2] Ergo hanc praecipue valetudinem cura, deinde et illam  secundam; quae non magno tibi  constabit, si volueris bene valere. Stulta est  enim, mi  Lucili, et minime conveniens  litterato viro occupatio exercendi  lacertos  et  dilatandi cervicem  ac  latera  firmandi; cum  tibi feliciter sagina  cesserit et  tori creverint, nec vires  umquam opimi bovis nec pondus aequabis. Adice nunc quod maiore corporis sarcina animus eliditur et minus agilis est.  Itaque quantum potes circumscribe corpus tuum et animo locum  laxa.  [3]  Multa  sequuntur  incommoda huic  deditos  curae:  primum exercitationes, quarum  labor spiritum  exhaurit et inhabilem  intentioni ac studiis  acrioribus  reddit;  deinde  copia  ciborum  subtilitas  impeditur. Accedunt pessimae notae mancipia in magisterium recepta, homines inter oleum et vinum  occupati, quibus ad votum dies actus  est si bene desudaverunt, si in  locum  eius  quod  effluxit  multum  potionis altius  in  ieiuno  iturae regesserunt. [4] Bibere et  sudare vita cardiaci est. Sunt exercitationes et faciles  et breves,  quae corpus  et sine  mora lassent et  tempori parcant, cuius praecipua ratio habenda  est: cursus et cum aliquo pondere manus motae et saltus  vel ille qui corpus in altum levat vel  ille qui in longum mittit vel ille,  ut ita  dicam, saliaris aut, ut  contumeliosius dicam, fullonius: quoslibet ex his elige  +usum rude facile+. [5] Quidquid facies, cito redi a corpore  ad animum; illum  noctibus ac  diebus exerce. Labore  modico alitur ille;  hanc  exercitationem non  frigus,  non aestus  impediet, ne  senectus quidem.  Id bonum  cura quod vetustate  fit melius.  [6] Neque ego  te iubeo semper  imminere  libro aut  pugillaribus:  dandum  est aliquod  intervallum animo,  ita tamen  ut  non resolvatur,  sed remittatur.  Gestatio  et corpus concutit et studio non officit: possis legere, possis dictare, possis loqui, possis  audire, quorum  nihil ne  ambulatio quidem  vetat fieri. [7]  Nec tu intentionem  vocis contempseris,  quam veto  te per  gradus et  certos modos extollere,  deinde  deprimere.  Quid  si velis  deinde  quemadmodum  ambules discere?  Admitte istos quos  nova artificia  docuit fames: erit  qui gradus tuos temperet  et buccas edentis  observet et in tantum  procedat in quantum audaciam  eius patientia  et  credulitate produxeris.  Quid ergo?  a clamore protinus  et a  summa contentione  vox tua  incipiet? usque eo  naturale est paulatim   incitari   ut  litigantes   quoque   a   sermone  incipiant,   ad vociferationem  transeant; nemo  statim Quiritium  fidem implorat.  [8] Ergo utcumque tibi impetus animi suaserit, modo vehementius fac vitiis convicium, modo lentius,  prout vox  te quoque hortabitur  +in id latus+;  modesta, cum recipies illam revocarisque, descendat, non decidat; +mediatorisui habeat et hoc+ indocto  et rustico  more desaeviat. Non  enim id agimus  ut exerceatur vox, sed ut exerceat.