[13] Ad hoc exemplar componere. Cum quis ad te adulator  accesserit, dicito: "Vis tu ista uerba, quae iam ab alio magistratu  ad alium cum lictoribus transeunt, ferre ad aliquem, qui  paria facturus uult quicquid dixerit audire? Ego nec decipere  uolo nec decipi possum: laudari me a uobis, nisi laudaretis  etiam malos, uellem". Quid autem necesse est in hoc descendere,  ut te petere comminus possint? Longum inter uos interuallum  sit.[13] Ad hoc exemplar componere. Cum quis ad te adulator  accesserit, dicito: "Vis tu ista uerba, quae iam ab alio magistratu  ad alium cum lictoribus transeunt, ferre ad aliquem, qui  paria facturus uult quicquid dixerit audire? Ego nec decipere  uolo nec decipi possum: laudari me a uobis, nisi laudaretis  etiam malos, uellem". Quid autem necesse est in hoc descendere,  ut te petere comminus possint? Longum inter uos interuallum  sit.[13] Ad hoc exemplar componere. Cum quis ad te adulator  accesserit, dicito: "Vis tu ista uerba, quae iam ab alio magistratu  ad alium cum lictoribus transeunt, ferre ad aliquem, qui  paria facturus uult quicquid dixerit audire? Ego nec decipere  uolo nec decipi possum: laudari me a uobis, nisi laudaretis  etiam malos, uellem". Quid autem necesse est in hoc descendere,  ut te petere comminus possint? Longum inter uos interuallum  sit.[13] Ad hoc exemplar componere. Cum quis ad te adulator  accesserit, dicito: "Vis tu ista uerba, quae iam ab alio magistratu  ad alium cum lictoribus transeunt, ferre ad aliquem, qui  paria facturus uult quicquid dixerit audire? Ego nec decipere  uolo nec decipi possum: laudari me a uobis, nisi laudaretis  etiam malos, uellem". Quid autem necesse est in hoc descendere,  ut te petere comminus possint? Longum inter uos interuallum  sit.[13] Ad hoc exemplar componere. Cum quis ad te adulator  accesserit, dicito: "Vis tu ista uerba, quae iam ab alio magistratu  ad alium cum lictoribus transeunt, ferre ad aliquem, qui  paria facturus uult quicquid dixerit audire? Ego nec decipere  uolo nec decipi possum: laudari me a uobis, nisi laudaretis  etiam malos, uellem". Quid autem necesse est in hoc descendere,  ut te petere comminus possint? Longum inter uos interuallum  sit.