[1] Iterum tu mihi te pusillum facis et dicis malignius tecum egisse naturam prius,  deinde  fortunam, cum  possis  eximere  te vulgo  et ad  felicitatem hominum maximam  emergere. Si quid  est aliud in philosophia  boni, hoc est, quod stemma  non inspicit;  omnes, si ad  originem primam revocantur,  a dis sunt. [2] Eques Romanus es, et ad hunc ordinem tua te perduxit industria; at mehercules  multis  quattuordecim clausa  sunt,  non  omnes curia  admittit, castra quoque quos ad laborem et periculum recipiant fastidiose legunt: bona mens  omnibus  patet,  omnes  ad  hoc  sumus nobiles.  Nec  reicit  quemquam philosophia  nec eligit:  omnibus  lucet. [3]  Patricius Socrates  non fuit; Cleanthes aquam traxit et  rigando horto locavit manus; Platonem non accepit nobilem philosophia  sed fecit: quid  est quare desperes his  te posse fieri parem? Omnes hi maiores  tui sunt, si te illis geris dignum; geres autem, si hoc  protinus tibi  ipse persuaseris,  a nullo  te nobilitate  superari. [4] Omnibus nobis totidem ante nos sunt; nullius non origo ultra memoriam iacet. Platon ait neminem regem  non ex servis esse oriundum, neminem non servum ex regibus.  Omnia  ista  longa  varietas  miscuit et  sursum  deorsum  fortuna versavit. [5] Quis est  generosus? ad virtutem bene a natura compositus. Hoc unum intuendum  est: alioquin si ad  vetera revocas, nemo non  inde est ante quod  nihil est.  A primo  mundi ortu  usque in  hoc tempus perduxit  nos ex splendidis  sordidisque alternata  series. Non  facit nobilem  atrium plenum fumosis imaginibus;  nemo in  nostram gloriam vixit  nec quod ante  nos fuit nostrum  est:  animus  facit  nobilem,  cui ex  quacumque  condicione  supra fortunam  licet surgere.  [6] Puta  itaque te  non equitem Romanum  esse sed libertinum:  potes  hoc  consequi,   ut  solus  sis  liber  inter  ingenuos. 'Quomodo?' inquis. Si mala  bonaque non populo auctore distineris. Intuendum est non  unde veniant,  sed quo eant.  Si quid est quod  vitam beatam potest facere, id bonum est  suo iure; depravari enim in malum non potest. [7] Quid est ergo  in quo  erratur, cum omnes  beatam vitam optent?  quod instrumenta eius pro ipsa habent et illam dum petunt fugiunt. Nam cum summa vitae beatae sit solida  securitas et  eius inconcussa fiducia,  sollicitudinis colligunt causas et per insidiosum  iter vitae non tantum ferunt sarcinas sed trahunt; ita longius ab effectu  eius quod petunt semper abscedunt et quo plus operae impenderunt,  hoc  se magis  impediunt  et  feruntur retro.  Quod evenit  in labyrintho   properantibus:    ipsa   illos    velocitas   implicat.   Vale.[1] Iterum tu mihi te pusillum facis et dicis malignius tecum egisse naturam prius,  deinde  fortunam, cum  possis  eximere  te vulgo  et ad  felicitatem hominum maximam  emergere. Si quid  est aliud in philosophia  boni, hoc est, quod stemma  non inspicit;  omnes, si ad  originem primam revocantur,  a dis sunt. [2] Eques Romanus es, et ad hunc ordinem tua te perduxit industria; at mehercules  multis  quattuordecim clausa  sunt,  non  omnes curia  admittit, castra quoque quos ad laborem et periculum recipiant fastidiose legunt: bona mens  omnibus  patet,  omnes  ad  hoc  sumus nobiles.  Nec  reicit  quemquam philosophia  nec eligit:  omnibus  lucet. [3]  Patricius Socrates  non fuit; Cleanthes aquam traxit et  rigando horto locavit manus; Platonem non accepit nobilem philosophia  sed fecit: quid  est quare desperes his  te posse fieri parem? Omnes hi maiores  tui sunt, si te illis geris dignum; geres autem, si hoc  protinus tibi  ipse persuaseris,  a nullo  te nobilitate  superari. [4] Omnibus nobis totidem ante nos sunt; nullius non origo ultra memoriam iacet. Platon ait neminem regem  non ex servis esse oriundum, neminem non servum ex regibus.  Omnia  ista  longa  varietas  miscuit et  sursum  deorsum  fortuna versavit. [5] Quis est  generosus? ad virtutem bene a natura compositus. Hoc unum intuendum  est: alioquin si ad  vetera revocas, nemo non  inde est ante quod  nihil est.  A primo  mundi ortu  usque in  hoc tempus perduxit  nos ex splendidis  sordidisque alternata  series. Non  facit nobilem  atrium plenum fumosis imaginibus;  nemo in  nostram gloriam vixit  nec quod ante  nos fuit nostrum  est:  animus  facit  nobilem,  cui ex  quacumque  condicione  supra fortunam  licet surgere.  [6] Puta  itaque te  non equitem Romanum  esse sed libertinum:  potes  hoc  consequi,   ut  solus  sis  liber  inter  ingenuos. 'Quomodo?' inquis. Si mala  bonaque non populo auctore distineris. Intuendum est non  unde veniant,  sed quo eant.  Si quid est quod  vitam beatam potest facere, id bonum est  suo iure; depravari enim in malum non potest. [7] Quid est ergo  in quo  erratur, cum omnes  beatam vitam optent?  quod instrumenta eius pro ipsa habent et illam dum petunt fugiunt. Nam cum summa vitae beatae sit solida  securitas et  eius inconcussa fiducia,  sollicitudinis colligunt causas et per insidiosum  iter vitae non tantum ferunt sarcinas sed trahunt; ita longius ab effectu  eius quod petunt semper abscedunt et quo plus operae impenderunt,  hoc  se magis  impediunt  et  feruntur retro.  Quod evenit  in labyrintho   properantibus:    ipsa   illos    velocitas   implicat.   Vale.[1] Iterum tu mihi te pusillum facis et dicis malignius tecum egisse naturam prius,  deinde  fortunam, cum  possis  eximere  te vulgo  et ad  felicitatem hominum maximam  emergere. Si quid  est aliud in philosophia  boni, hoc est, quod stemma  non inspicit;  omnes, si ad  originem primam revocantur,  a dis sunt. [2] Eques Romanus es, et ad hunc ordinem tua te perduxit industria; at mehercules  multis  quattuordecim clausa  sunt,  non  omnes curia  admittit, castra quoque quos ad laborem et periculum recipiant fastidiose legunt: bona mens  omnibus  patet,  omnes  ad  hoc  sumus nobiles.  Nec  reicit  quemquam philosophia  nec eligit:  omnibus  lucet. [3]  Patricius Socrates  non fuit; Cleanthes aquam traxit et  rigando horto locavit manus; Platonem non accepit nobilem philosophia  sed fecit: quid  est quare desperes his  te posse fieri parem? Omnes hi maiores  tui sunt, si te illis geris dignum; geres autem, si hoc  protinus tibi  ipse persuaseris,  a nullo  te nobilitate  superari. [4] Omnibus nobis totidem ante nos sunt; nullius non origo ultra memoriam iacet. Platon ait neminem regem  non ex servis esse oriundum, neminem non servum ex regibus.  Omnia  ista  longa  varietas  miscuit et  sursum  deorsum  fortuna versavit. [5] Quis est  generosus? ad virtutem bene a natura compositus. Hoc unum intuendum  est: alioquin si ad  vetera revocas, nemo non  inde est ante quod  nihil est.  A primo  mundi ortu  usque in  hoc tempus perduxit  nos ex splendidis  sordidisque alternata  series. Non  facit nobilem  atrium plenum fumosis imaginibus;  nemo in  nostram gloriam vixit  nec quod ante  nos fuit nostrum  est:  animus  facit  nobilem,  cui ex  quacumque  condicione  supra fortunam  licet surgere.  [6] Puta  itaque te  non equitem Romanum  esse sed libertinum:  potes  hoc  consequi,   ut  solus  sis  liber  inter  ingenuos. 'Quomodo?' inquis. Si mala  bonaque non populo auctore distineris. Intuendum est non  unde veniant,  sed quo eant.  Si quid est quod  vitam beatam potest facere, id bonum est  suo iure; depravari enim in malum non potest. [7] Quid est ergo  in quo  erratur, cum omnes  beatam vitam optent?  quod instrumenta eius pro ipsa habent et illam dum petunt fugiunt. Nam cum summa vitae beatae sit solida  securitas et  eius inconcussa fiducia,  sollicitudinis colligunt causas et per insidiosum  iter vitae non tantum ferunt sarcinas sed trahunt; ita longius ab effectu  eius quod petunt semper abscedunt et quo plus operae impenderunt,  hoc  se magis  impediunt  et  feruntur retro.  Quod evenit  in labyrintho   properantibus:    ipsa   illos    velocitas   implicat.   Vale.[1] Iterum tu mihi te pusillum facis et dicis malignius tecum egisse naturam prius,  deinde  fortunam, cum  possis  eximere  te vulgo  et ad  felicitatem hominum maximam  emergere. Si quid  est aliud in philosophia  boni, hoc est, quod stemma  non inspicit;  omnes, si ad  originem primam revocantur,  a dis sunt. [2] Eques Romanus es, et ad hunc ordinem tua te perduxit industria; at mehercules  multis  quattuordecim clausa  sunt,  non  omnes curia  admittit, castra quoque quos ad laborem et periculum recipiant fastidiose legunt: bona mens  omnibus  patet,  omnes  ad  hoc  sumus nobiles.  Nec  reicit  quemquam philosophia  nec eligit:  omnibus  lucet. [3]  Patricius Socrates  non fuit; Cleanthes aquam traxit et  rigando horto locavit manus; Platonem non accepit nobilem philosophia  sed fecit: quid  est quare desperes his  te posse fieri parem? Omnes hi maiores  tui sunt, si te illis geris dignum; geres autem, si hoc  protinus tibi  ipse persuaseris,  a nullo  te nobilitate  superari. [4] Omnibus nobis totidem ante nos sunt; nullius non origo ultra memoriam iacet. Platon ait neminem regem  non ex servis esse oriundum, neminem non servum ex regibus.  Omnia  ista  longa  varietas  miscuit et  sursum  deorsum  fortuna versavit. [5] Quis est  generosus? ad virtutem bene a natura compositus. Hoc unum intuendum  est: alioquin si ad  vetera revocas, nemo non  inde est ante quod  nihil est.  A primo  mundi ortu  usque in  hoc tempus perduxit  nos ex splendidis  sordidisque alternata  series. Non  facit nobilem  atrium plenum fumosis imaginibus;  nemo in  nostram gloriam vixit  nec quod ante  nos fuit nostrum  est:  animus  facit  nobilem,  cui ex  quacumque  condicione  supra fortunam  licet surgere.  [6] Puta  itaque te  non equitem Romanum  esse sed libertinum:  potes  hoc  consequi,   ut  solus  sis  liber  inter  ingenuos. 'Quomodo?' inquis. Si mala  bonaque non populo auctore distineris. Intuendum est non  unde veniant,  sed quo eant.  Si quid est quod  vitam beatam potest facere, id bonum est  suo iure; depravari enim in malum non potest. [7] Quid est ergo  in quo  erratur, cum omnes  beatam vitam optent?  quod instrumenta eius pro ipsa habent et illam dum petunt fugiunt. Nam cum summa vitae beatae sit solida  securitas et  eius inconcussa fiducia,  sollicitudinis colligunt causas et per insidiosum  iter vitae non tantum ferunt sarcinas sed trahunt; ita longius ab effectu  eius quod petunt semper abscedunt et quo plus operae impenderunt,  hoc  se magis  impediunt  et  feruntur retro.  Quod evenit  in labyrintho   properantibus:    ipsa   illos    velocitas   implicat.   Vale.[1] Iterum tu mihi te pusillum facis et dicis malignius tecum egisse naturam prius,  deinde  fortunam, cum  possis  eximere  te vulgo  et ad  felicitatem hominum maximam  emergere. Si quid  est aliud in philosophia  boni, hoc est, quod stemma  non inspicit;  omnes, si ad  originem primam revocantur,  a dis sunt. [2] Eques Romanus es, et ad hunc ordinem tua te perduxit industria; at mehercules  multis  quattuordecim clausa  sunt,  non  omnes curia  admittit, castra quoque quos ad laborem et periculum recipiant fastidiose legunt: bona mens  omnibus  patet,  omnes  ad  hoc  sumus nobiles.  Nec  reicit  quemquam philosophia  nec eligit:  omnibus  lucet. [3]  Patricius Socrates  non fuit; Cleanthes aquam traxit et  rigando horto locavit manus; Platonem non accepit nobilem philosophia  sed fecit: quid  est quare desperes his  te posse fieri parem? Omnes hi maiores  tui sunt, si te illis geris dignum; geres autem, si hoc  protinus tibi  ipse persuaseris,  a nullo  te nobilitate  superari. [4] Omnibus nobis totidem ante nos sunt; nullius non origo ultra memoriam iacet. Platon ait neminem regem  non ex servis esse oriundum, neminem non servum ex regibus.  Omnia  ista  longa  varietas  miscuit et  sursum  deorsum  fortuna versavit. [5] Quis est  generosus? ad virtutem bene a natura compositus. Hoc unum intuendum  est: alioquin si ad  vetera revocas, nemo non  inde est ante quod  nihil est.  A primo  mundi ortu  usque in  hoc tempus perduxit  nos ex splendidis  sordidisque alternata  series. Non  facit nobilem  atrium plenum fumosis imaginibus;  nemo in  nostram gloriam vixit  nec quod ante  nos fuit nostrum  est:  animus  facit  nobilem,  cui ex  quacumque  condicione  supra fortunam  licet surgere.  [6] Puta  itaque te  non equitem Romanum  esse sed libertinum:  potes  hoc  consequi,   ut  solus  sis  liber  inter  ingenuos. 'Quomodo?' inquis. Si mala  bonaque non populo auctore distineris. Intuendum est non  unde veniant,  sed quo eant.  Si quid est quod  vitam beatam potest facere, id bonum est  suo iure; depravari enim in malum non potest. [7] Quid est ergo  in quo  erratur, cum omnes  beatam vitam optent?  quod instrumenta eius pro ipsa habent et illam dum petunt fugiunt. Nam cum summa vitae beatae sit solida  securitas et  eius inconcussa fiducia,  sollicitudinis colligunt causas et per insidiosum  iter vitae non tantum ferunt sarcinas sed trahunt; ita longius ab effectu  eius quod petunt semper abscedunt et quo plus operae impenderunt,  hoc  se magis  impediunt  et  feruntur retro.  Quod evenit  in labyrintho   properantibus:    ipsa   illos    velocitas   implicat.   Vale.