[13,4] Hoc quod illa fluere et patere omnibus uoluit, cuius haustum  uitae publicum fecit, hoc quod tam homini quam feris auibusque  et inertissimis animalibus in usum large ac beate profudit,  contra se ingeniosa luxuria redegit ad pretium: adeo nihil illi  potest placere nisi carum. Unum hoc erat quod diuites in aequum  turbae deduceret, quo non possent antecedere pauperrimum:  illi, cui diuitiae molestae sunt, excogitatum est quemadmodum  etiam caperet aqua luxuriam.[13,4] Hoc quod illa fluere et patere omnibus uoluit, cuius haustum  uitae publicum fecit, hoc quod tam homini quam feris auibusque  et inertissimis animalibus in usum large ac beate profudit,  contra se ingeniosa luxuria redegit ad pretium: adeo nihil illi  potest placere nisi carum. Unum hoc erat quod diuites in aequum  turbae deduceret, quo non possent antecedere pauperrimum:  illi, cui diuitiae molestae sunt, excogitatum est quemadmodum  etiam caperet aqua luxuriam.[13,4] Hoc quod illa fluere et patere omnibus uoluit, cuius haustum  uitae publicum fecit, hoc quod tam homini quam feris auibusque  et inertissimis animalibus in usum large ac beate profudit,  contra se ingeniosa luxuria redegit ad pretium: adeo nihil illi  potest placere nisi carum. Unum hoc erat quod diuites in aequum  turbae deduceret, quo non possent antecedere pauperrimum:  illi, cui diuitiae molestae sunt, excogitatum est quemadmodum  etiam caperet aqua luxuriam.[13,4] Hoc quod illa fluere et patere omnibus uoluit, cuius haustum  uitae publicum fecit, hoc quod tam homini quam feris auibusque  et inertissimis animalibus in usum large ac beate profudit,  contra se ingeniosa luxuria redegit ad pretium: adeo nihil illi  potest placere nisi carum. Unum hoc erat quod diuites in aequum  turbae deduceret, quo non possent antecedere pauperrimum:  illi, cui diuitiae molestae sunt, excogitatum est quemadmodum  etiam caperet aqua luxuriam.[13,4] Hoc quod illa fluere et patere omnibus uoluit, cuius haustum  uitae publicum fecit, hoc quod tam homini quam feris auibusque  et inertissimis animalibus in usum large ac beate profudit,  contra se ingeniosa luxuria redegit ad pretium: adeo nihil illi  potest placere nisi carum. Unum hoc erat quod diuites in aequum  turbae deduceret, quo non possent antecedere pauperrimum:  illi, cui diuitiae molestae sunt, excogitatum est quemadmodum  etiam caperet aqua luxuriam.