[20,2] Etiamnunc quomodo  de spiritu dicebamus, de aqua quoque dicendum est. Ubi  in unum locum congesta est et capere se desiit, aliquo  incumbit et primo uiam pondere aperit, deinde impetu; nec enim  exire nisi per deuexum potest diu inclusa nec in directum cadere  moderate aut sine concussione eorum per quae uel in quae cadit.[20,2] Etiamnunc quomodo  de spiritu dicebamus, de aqua quoque dicendum est. Ubi  in unum locum congesta est et capere se desiit, aliquo  incumbit et primo uiam pondere aperit, deinde impetu; nec enim  exire nisi per deuexum potest diu inclusa nec in directum cadere  moderate aut sine concussione eorum per quae uel in quae cadit.[20,2] Etiamnunc quomodo  de spiritu dicebamus, de aqua quoque dicendum est. Ubi  in unum locum congesta est et capere se desiit, aliquo  incumbit et primo uiam pondere aperit, deinde impetu; nec enim  exire nisi per deuexum potest diu inclusa nec in directum cadere  moderate aut sine concussione eorum per quae uel in quae cadit.[20,2] Etiamnunc quomodo  de spiritu dicebamus, de aqua quoque dicendum est. Ubi  in unum locum congesta est et capere se desiit, aliquo  incumbit et primo uiam pondere aperit, deinde impetu; nec enim  exire nisi per deuexum potest diu inclusa nec in directum cadere  moderate aut sine concussione eorum per quae uel in quae cadit.[20,2] Etiamnunc quomodo  de spiritu dicebamus, de aqua quoque dicendum est. Ubi  in unum locum congesta est et capere se desiit, aliquo  incumbit et primo uiam pondere aperit, deinde impetu; nec enim  exire nisi per deuexum potest diu inclusa nec in directum cadere  moderate aut sine concussione eorum per quae uel in quae cadit.