[21,4] Videlicet ille fumidiora habuit et aptiora ignibus, quae  persecutus est; huic rursus uberior fuit et plenior regio, huc  itaque descendit inuitante materia, non itinere. Quod apparet  duobus quos spectauimus fuisse diuersum, cum hic in dextrum  motus sit, ille in sinistrum; omnibus autem stellis in eandem  partem cursus est, id est contrarius mundo (hic enim ab ortu  uoluitur in occasum, illae ab occasu in ortum eunt), et ob hoc  duplex his motus est: ille quo eunt, et hic quo auferuntur.[21,4] Videlicet ille fumidiora habuit et aptiora ignibus, quae  persecutus est; huic rursus uberior fuit et plenior regio, huc  itaque descendit inuitante materia, non itinere. Quod apparet  duobus quos spectauimus fuisse diuersum, cum hic in dextrum  motus sit, ille in sinistrum; omnibus autem stellis in eandem  partem cursus est, id est contrarius mundo (hic enim ab ortu  uoluitur in occasum, illae ab occasu in ortum eunt), et ob hoc  duplex his motus est: ille quo eunt, et hic quo auferuntur.[21,4] Videlicet ille fumidiora habuit et aptiora ignibus, quae  persecutus est; huic rursus uberior fuit et plenior regio, huc  itaque descendit inuitante materia, non itinere. Quod apparet  duobus quos spectauimus fuisse diuersum, cum hic in dextrum  motus sit, ille in sinistrum; omnibus autem stellis in eandem  partem cursus est, id est contrarius mundo (hic enim ab ortu  uoluitur in occasum, illae ab occasu in ortum eunt), et ob hoc  duplex his motus est: ille quo eunt, et hic quo auferuntur.[21,4] Videlicet ille fumidiora habuit et aptiora ignibus, quae  persecutus est; huic rursus uberior fuit et plenior regio, huc  itaque descendit inuitante materia, non itinere. Quod apparet  duobus quos spectauimus fuisse diuersum, cum hic in dextrum  motus sit, ille in sinistrum; omnibus autem stellis in eandem  partem cursus est, id est contrarius mundo (hic enim ab ortu  uoluitur in occasum, illae ab occasu in ortum eunt), et ob hoc  duplex his motus est: ille quo eunt, et hic quo auferuntur.[21,4] Videlicet ille fumidiora habuit et aptiora ignibus, quae  persecutus est; huic rursus uberior fuit et plenior regio, huc  itaque descendit inuitante materia, non itinere. Quod apparet  duobus quos spectauimus fuisse diuersum, cum hic in dextrum  motus sit, ille in sinistrum; omnibus autem stellis in eandem  partem cursus est, id est contrarius mundo (hic enim ab ortu  uoluitur in occasum, illae ab occasu in ortum eunt), et ob hoc  duplex his motus est: ille quo eunt, et hic quo auferuntur.