[16,4] non est ergo dubium quin multum spiritus intus  lateat et caeca sub terra spatia aer latus obtineat. Quod si uerum  est, necesse est id saepe moueatur quod re mobilissima plenum  est: numquid enim dubium esse cuiquam potest quin nihil sit  tam inquietum quam aer, tam uersabile et agitatione gaudens?[16,4] non est ergo dubium quin multum spiritus intus  lateat et caeca sub terra spatia aer latus obtineat. Quod si uerum  est, necesse est id saepe moueatur quod re mobilissima plenum  est: numquid enim dubium esse cuiquam potest quin nihil sit  tam inquietum quam aer, tam uersabile et agitatione gaudens?[16,4] non est ergo dubium quin multum spiritus intus  lateat et caeca sub terra spatia aer latus obtineat. Quod si uerum  est, necesse est id saepe moueatur quod re mobilissima plenum  est: numquid enim dubium esse cuiquam potest quin nihil sit  tam inquietum quam aer, tam uersabile et agitatione gaudens?[16,4] non est ergo dubium quin multum spiritus intus  lateat et caeca sub terra spatia aer latus obtineat. Quod si uerum  est, necesse est id saepe moueatur quod re mobilissima plenum  est: numquid enim dubium esse cuiquam potest quin nihil sit  tam inquietum quam aer, tam uersabile et agitatione gaudens?[16,4] non est ergo dubium quin multum spiritus intus  lateat et caeca sub terra spatia aer latus obtineat. Quod si uerum  est, necesse est id saepe moueatur quod re mobilissima plenum  est: numquid enim dubium esse cuiquam potest quin nihil sit  tam inquietum quam aer, tam uersabile et agitatione gaudens?