Fiat quod vultis: mitt atur senex in scholas, illud necesse est impetrem , ne me quasi certum aliquem ordinem vel itis sequi in contrahendis quae mihi occurrent;  necesse est enim per omnia studia mea errem  et passim quidquid obvenerit adprehendam . [5] controversiarum sententias fortasse pluri bus locis ponam in una declamatione dictas ; non enim, dum quaero aliquid, invenio, sed sae pe quod quaerenti non comparuit, aliud  agenti praesto est; quaedam vero, quae obver santia mihi et ex aliqua parte se ostendentia  non possum occupare, eadem securo et reposito  animo subito emergunt. aliquando etiam  seriam rem agenti et occupato sententia diu fru stra quaesita intempestive molesta est. neces se est ergo me ad delicias componam memoriae me ae, quae mihi iam olim precario paret.Fiat quod vultis: mitt atur senex in scholas, illud necesse est impetrem , ne me quasi certum aliquem ordinem vel itis sequi in contrahendis quae mihi occurrent;  necesse est enim per omnia studia mea errem  et passim quidquid obvenerit adprehendam . [5] controversiarum sententias fortasse pluri bus locis ponam in una declamatione dictas ; non enim, dum quaero aliquid, invenio, sed sae pe quod quaerenti non comparuit, aliud  agenti praesto est; quaedam vero, quae obver santia mihi et ex aliqua parte se ostendentia  non possum occupare, eadem securo et reposito  animo subito emergunt. aliquando etiam  seriam rem agenti et occupato sententia diu fru stra quaesita intempestive molesta est. neces se est ergo me ad delicias componam memoriae me ae, quae mihi iam olim precario paret.Fiat quod vultis: mitt atur senex in scholas, illud necesse est impetrem , ne me quasi certum aliquem ordinem vel itis sequi in contrahendis quae mihi occurrent;  necesse est enim per omnia studia mea errem  et passim quidquid obvenerit adprehendam . [5] controversiarum sententias fortasse pluri bus locis ponam in una declamatione dictas ; non enim, dum quaero aliquid, invenio, sed sae pe quod quaerenti non comparuit, aliud  agenti praesto est; quaedam vero, quae obver santia mihi et ex aliqua parte se ostendentia  non possum occupare, eadem securo et reposito  animo subito emergunt. aliquando etiam  seriam rem agenti et occupato sententia diu fru stra quaesita intempestive molesta est. neces se est ergo me ad delicias componam memoriae me ae, quae mihi iam olim precario paret.Fiat quod vultis: mitt atur senex in scholas, illud necesse est impetrem , ne me quasi certum aliquem ordinem vel itis sequi in contrahendis quae mihi occurrent;  necesse est enim per omnia studia mea errem  et passim quidquid obvenerit adprehendam . [5] controversiarum sententias fortasse pluri bus locis ponam in una declamatione dictas ; non enim, dum quaero aliquid, invenio, sed sae pe quod quaerenti non comparuit, aliud  agenti praesto est; quaedam vero, quae obver santia mihi et ex aliqua parte se ostendentia  non possum occupare, eadem securo et reposito  animo subito emergunt. aliquando etiam  seriam rem agenti et occupato sententia diu fru stra quaesita intempestive molesta est. neces se est ergo me ad delicias componam memoriae me ae, quae mihi iam olim precario paret.Fiat quod vultis: mitt atur senex in scholas, illud necesse est impetrem , ne me quasi certum aliquem ordinem vel itis sequi in contrahendis quae mihi occurrent;  necesse est enim per omnia studia mea errem  et passim quidquid obvenerit adprehendam . [5] controversiarum sententias fortasse pluri bus locis ponam in una declamatione dictas ; non enim, dum quaero aliquid, invenio, sed sae pe quod quaerenti non comparuit, aliud  agenti praesto est; quaedam vero, quae obver santia mihi et ex aliqua parte se ostendentia  non possum occupare, eadem securo et reposito  animo subito emergunt. aliquando etiam  seriam rem agenti et occupato sententia diu fru stra quaesita intempestive molesta est. neces se est ergo me ad delicias componam memoriae me ae, quae mihi iam olim precario paret.