[18] Dicet  aliquis nunc me vocare ad pilleum  servos et dominos de fastigio suo deicere,  quod dixi, 'colant potius  dominum quam timeant'. 'Ita' inquit 'prorsus?  colant tamquam  clientes, tamquam  salutatores?' Hoc  qui dixerit obliviscetur id  dominis parum  non esse quod  deo sat est.  Qui colitur, et amatur: non  potest amor cum timore misceri.  [19] Rectissime ergo facere te iudico quod timeri a servis tuis non vis, quod verborum castigatione uteris: verberibus  muta admonentur.  Non quidquid  nos offendit  et laedit;  sed ad rabiem  cogunt pervenire  deliciae, ut  quidquid non ex  voluntate respondit iram evocet.  [20] Regum  nobis induimus animos;  nam illi quoque  obliti et suarum virium et imbecillitatis alienae sic excandescunt, sic saeviunt, quasi iniuriam  acceperint, a  cuius  rei periculo  illos fortunae  suae magnitudo tutissimos  praestat.  Nec  hoc  ignorant, sed  occasionem  nocendi  captant querendo; acceperunt iniuriam ut facerent.