[4,3] Numquid ergo hoc uerius est dicere, multa ex omni parte  terrarum et assidua ferri corpuscula? Quae cum coaceruata sunt,  deinde extenuari sole coeperunt, quia omne quod in angusto dilatatur,  spatium maius desiderat, uentus existit.[4,3] Numquid ergo hoc uerius est dicere, multa ex omni parte  terrarum et assidua ferri corpuscula? Quae cum coaceruata sunt,  deinde extenuari sole coeperunt, quia omne quod in angusto dilatatur,  spatium maius desiderat, uentus existit.[4,3] Numquid ergo hoc uerius est dicere, multa ex omni parte  terrarum et assidua ferri corpuscula? Quae cum coaceruata sunt,  deinde extenuari sole coeperunt, quia omne quod in angusto dilatatur,  spatium maius desiderat, uentus existit.[4,3] Numquid ergo hoc uerius est dicere, multa ex omni parte  terrarum et assidua ferri corpuscula? Quae cum coaceruata sunt,  deinde extenuari sole coeperunt, quia omne quod in angusto dilatatur,  spatium maius desiderat, uentus existit.[4,3] Numquid ergo hoc uerius est dicere, multa ex omni parte  terrarum et assidua ferri corpuscula? Quae cum coaceruata sunt,  deinde extenuari sole coeperunt, quia omne quod in angusto dilatatur,  spatium maius desiderat, uentus existit.