[5] Ceterum  adeo mihi placet  temptare animi tui firmitatem  ut e praecepto magnorum  virorum tibi  quoque  praecipiam: interponas  aliquot dies  quibus contentus  minimo ac vilissimo  cibo, dura  atque horrida veste,  dicas tibi 'hoc est  quod timebatur?'  [6] In ipsa  securitate animus ad  difficilia se praeparet  et contra  iniurias fortunae  inter beneficia firmetur.  Miles in media  pace decurrit,  sine ullo  hoste vallum  iacit, et  supervacuo labore lassatur ut sufficere necessario possit; quem in ipsa re trepidare nolueris, ante rem exerceas. Hoc  secuti sunt qui omnibus mensibus paupertatem imitati prope   ad  inopiam   accesserunt,  ne   umquam  expavescerent   quod  saepe didicissent. [7]  Non est  nunc quod existimes  me dicere Timoneas  cenas et pauperum  cellas et quidquid  aliud est  per quod luxuria  divitiarum taedio ludit: grabattus  ille verus  sit et sagum  et panis durus  ac sordidus. Hoc triduo  et quatriduo  fer, interdum  pluribus diebus,  ut non lusus  sit sed experimentum:  tunc,  mihi  crede,   Lucili,  exultabis  dipondio  satur  et intelleges ad  securitatem non opus esse  fortuna; hoc enim quod necessitati sat  est dabit  et  irata. [8]  Non est  tamen quare  tu multum  tibi facere videaris  - facies  enim  quod multa  milia servorum,  multa  milia pauperum faciunt -: illo nomine  te Cuspice, quod facies non coactus, quod tam facile erit tibi illud pati semper quam aliquando experiri. Exerceamur ad palum, et ne imparatos fortuna deprehendat,  fiat nobis paupertas familiaris; securius divites erimus  si scierimus  quam non sit  grave pauperes esse.  [9] Certos habebat  dies  ille  magister   voluptatis  Epicurus  quibus  maligne  famem exstingueret, visurus  an aliquid deesset ex  plena et consummata voluptate, vel quantum deesset, et an dignum quod quis magno labore pensaret. Hoc certe in  iis epistulis  ait  quas scripsit  Charino magistratu  ad  Polyaenum; et quidem  gloriatur non toto  asse <se>  pasci, Metrodorum, qui  nondum tantum profecerit, toto.  [10] In hoc tu victu  saturitatem putas esse? Et voluptas est;  voluptas autem  non  illa levis  et fugax  et subinde  reficienda, sed stabilis  et certa.  Non enim iucunda  res est  aqua et polenta  aut frustum hordeacii panis, sed summa voluptas est posse capere etiam ex his voluptatem et ad  id se  deduxisse quod eripere  nulla fortunae iniquitas  possit. [11] Liberaliora alimenta sunt carceris, sepositos ad capitale supplicium non tam anguste  qui occisurus  est  pascit: quanta  est animi  magnitudo ad  id sua sponte descendere  quod ne ad extrema quidem  decretis timendum sit! hoc est praeoccupare  tela  fortunae.  [12]  Incipe  ergo, mi  Lucili,  sequi  horum consuetudinem et aliquos dies  destina quibus secedas a tuis rebus minimoque te   facias   familiarem;   incipe   cum   paupertate   habere   commercium;[5] Ceterum  adeo mihi placet  temptare animi tui firmitatem  ut e praecepto magnorum  virorum tibi  quoque  praecipiam: interponas  aliquot dies  quibus contentus  minimo ac vilissimo  cibo, dura  atque horrida veste,  dicas tibi 'hoc est  quod timebatur?'  [6] In ipsa  securitate animus ad  difficilia se praeparet  et contra  iniurias fortunae  inter beneficia firmetur.  Miles in media  pace decurrit,  sine ullo  hoste vallum  iacit, et  supervacuo labore lassatur ut sufficere necessario possit; quem in ipsa re trepidare nolueris, ante rem exerceas. Hoc  secuti sunt qui omnibus mensibus paupertatem imitati prope   ad  inopiam   accesserunt,  ne   umquam  expavescerent   quod  saepe didicissent. [7]  Non est  nunc quod existimes  me dicere Timoneas  cenas et pauperum  cellas et quidquid  aliud est  per quod luxuria  divitiarum taedio ludit: grabattus  ille verus  sit et sagum  et panis durus  ac sordidus. Hoc triduo  et quatriduo  fer, interdum  pluribus diebus,  ut non lusus  sit sed experimentum:  tunc,  mihi  crede,   Lucili,  exultabis  dipondio  satur  et intelleges ad  securitatem non opus esse  fortuna; hoc enim quod necessitati sat  est dabit  et  irata. [8]  Non est  tamen quare  tu multum  tibi facere videaris  - facies  enim  quod multa  milia servorum,  multa  milia pauperum faciunt -: illo nomine  te Cuspice, quod facies non coactus, quod tam facile erit tibi illud pati semper quam aliquando experiri. Exerceamur ad palum, et ne imparatos fortuna deprehendat,  fiat nobis paupertas familiaris; securius divites erimus  si scierimus  quam non sit  grave pauperes esse.  [9] Certos habebat  dies  ille  magister   voluptatis  Epicurus  quibus  maligne  famem exstingueret, visurus  an aliquid deesset ex  plena et consummata voluptate, vel quantum deesset, et an dignum quod quis magno labore pensaret. Hoc certe in  iis epistulis  ait  quas scripsit  Charino magistratu  ad  Polyaenum; et quidem  gloriatur non toto  asse <se>  pasci, Metrodorum, qui  nondum tantum profecerit, toto.  [10] In hoc tu victu  saturitatem putas esse? Et voluptas est;  voluptas autem  non  illa levis  et fugax  et subinde  reficienda, sed stabilis  et certa.  Non enim iucunda  res est  aqua et polenta  aut frustum hordeacii panis, sed summa voluptas est posse capere etiam ex his voluptatem et ad  id se  deduxisse quod eripere  nulla fortunae iniquitas  possit. [11] Liberaliora alimenta sunt carceris, sepositos ad capitale supplicium non tam anguste  qui occisurus  est  pascit: quanta  est animi  magnitudo ad  id sua sponte descendere  quod ne ad extrema quidem  decretis timendum sit! hoc est praeoccupare  tela  fortunae.  [12]  Incipe  ergo, mi  Lucili,  sequi  horum consuetudinem et aliquos dies  destina quibus secedas a tuis rebus minimoque te   facias   familiarem;   incipe   cum   paupertate   habere   commercium;[5] Ceterum  adeo mihi placet  temptare animi tui firmitatem  ut e praecepto magnorum  virorum tibi  quoque  praecipiam: interponas  aliquot dies  quibus contentus  minimo ac vilissimo  cibo, dura  atque horrida veste,  dicas tibi 'hoc est  quod timebatur?'  [6] In ipsa  securitate animus ad  difficilia se praeparet  et contra  iniurias fortunae  inter beneficia firmetur.  Miles in media  pace decurrit,  sine ullo  hoste vallum  iacit, et  supervacuo labore lassatur ut sufficere necessario possit; quem in ipsa re trepidare nolueris, ante rem exerceas. Hoc  secuti sunt qui omnibus mensibus paupertatem imitati prope   ad  inopiam   accesserunt,  ne   umquam  expavescerent   quod  saepe didicissent. [7]  Non est  nunc quod existimes  me dicere Timoneas  cenas et pauperum  cellas et quidquid  aliud est  per quod luxuria  divitiarum taedio ludit: grabattus  ille verus  sit et sagum  et panis durus  ac sordidus. Hoc triduo  et quatriduo  fer, interdum  pluribus diebus,  ut non lusus  sit sed experimentum:  tunc,  mihi  crede,   Lucili,  exultabis  dipondio  satur  et intelleges ad  securitatem non opus esse  fortuna; hoc enim quod necessitati sat  est dabit  et  irata. [8]  Non est  tamen quare  tu multum  tibi facere videaris  - facies  enim  quod multa  milia servorum,  multa  milia pauperum faciunt -: illo nomine  te Cuspice, quod facies non coactus, quod tam facile erit tibi illud pati semper quam aliquando experiri. Exerceamur ad palum, et ne imparatos fortuna deprehendat,  fiat nobis paupertas familiaris; securius divites erimus  si scierimus  quam non sit  grave pauperes esse.  [9] Certos habebat  dies  ille  magister   voluptatis  Epicurus  quibus  maligne  famem exstingueret, visurus  an aliquid deesset ex  plena et consummata voluptate, vel quantum deesset, et an dignum quod quis magno labore pensaret. Hoc certe in  iis epistulis  ait  quas scripsit  Charino magistratu  ad  Polyaenum; et quidem  gloriatur non toto  asse <se>  pasci, Metrodorum, qui  nondum tantum profecerit, toto.  [10] In hoc tu victu  saturitatem putas esse? Et voluptas est;  voluptas autem  non  illa levis  et fugax  et subinde  reficienda, sed stabilis  et certa.  Non enim iucunda  res est  aqua et polenta  aut frustum hordeacii panis, sed summa voluptas est posse capere etiam ex his voluptatem et ad  id se  deduxisse quod eripere  nulla fortunae iniquitas  possit. [11] Liberaliora alimenta sunt carceris, sepositos ad capitale supplicium non tam anguste  qui occisurus  est  pascit: quanta  est animi  magnitudo ad  id sua sponte descendere  quod ne ad extrema quidem  decretis timendum sit! hoc est praeoccupare  tela  fortunae.  [12]  Incipe  ergo, mi  Lucili,  sequi  horum consuetudinem et aliquos dies  destina quibus secedas a tuis rebus minimoque te   facias   familiarem;   incipe   cum   paupertate   habere   commercium;[5] Ceterum  adeo mihi placet  temptare animi tui firmitatem  ut e praecepto magnorum  virorum tibi  quoque  praecipiam: interponas  aliquot dies  quibus contentus  minimo ac vilissimo  cibo, dura  atque horrida veste,  dicas tibi 'hoc est  quod timebatur?'  [6] In ipsa  securitate animus ad  difficilia se praeparet  et contra  iniurias fortunae  inter beneficia firmetur.  Miles in media  pace decurrit,  sine ullo  hoste vallum  iacit, et  supervacuo labore lassatur ut sufficere necessario possit; quem in ipsa re trepidare nolueris, ante rem exerceas. Hoc  secuti sunt qui omnibus mensibus paupertatem imitati prope   ad  inopiam   accesserunt,  ne   umquam  expavescerent   quod  saepe didicissent. [7]  Non est  nunc quod existimes  me dicere Timoneas  cenas et pauperum  cellas et quidquid  aliud est  per quod luxuria  divitiarum taedio ludit: grabattus  ille verus  sit et sagum  et panis durus  ac sordidus. Hoc triduo  et quatriduo  fer, interdum  pluribus diebus,  ut non lusus  sit sed experimentum:  tunc,  mihi  crede,   Lucili,  exultabis  dipondio  satur  et intelleges ad  securitatem non opus esse  fortuna; hoc enim quod necessitati sat  est dabit  et  irata. [8]  Non est  tamen quare  tu multum  tibi facere videaris  - facies  enim  quod multa  milia servorum,  multa  milia pauperum faciunt -: illo nomine  te Cuspice, quod facies non coactus, quod tam facile erit tibi illud pati semper quam aliquando experiri. Exerceamur ad palum, et ne imparatos fortuna deprehendat,  fiat nobis paupertas familiaris; securius divites erimus  si scierimus  quam non sit  grave pauperes esse.  [9] Certos habebat  dies  ille  magister   voluptatis  Epicurus  quibus  maligne  famem exstingueret, visurus  an aliquid deesset ex  plena et consummata voluptate, vel quantum deesset, et an dignum quod quis magno labore pensaret. Hoc certe in  iis epistulis  ait  quas scripsit  Charino magistratu  ad  Polyaenum; et quidem  gloriatur non toto  asse <se>  pasci, Metrodorum, qui  nondum tantum profecerit, toto.  [10] In hoc tu victu  saturitatem putas esse? Et voluptas est;  voluptas autem  non  illa levis  et fugax  et subinde  reficienda, sed stabilis  et certa.  Non enim iucunda  res est  aqua et polenta  aut frustum hordeacii panis, sed summa voluptas est posse capere etiam ex his voluptatem et ad  id se  deduxisse quod eripere  nulla fortunae iniquitas  possit. [11] Liberaliora alimenta sunt carceris, sepositos ad capitale supplicium non tam anguste  qui occisurus  est  pascit: quanta  est animi  magnitudo ad  id sua sponte descendere  quod ne ad extrema quidem  decretis timendum sit! hoc est praeoccupare  tela  fortunae.  [12]  Incipe  ergo, mi  Lucili,  sequi  horum consuetudinem et aliquos dies  destina quibus secedas a tuis rebus minimoque te   facias   familiarem;   incipe   cum   paupertate   habere   commercium;[5] Ceterum  adeo mihi placet  temptare animi tui firmitatem  ut e praecepto magnorum  virorum tibi  quoque  praecipiam: interponas  aliquot dies  quibus contentus  minimo ac vilissimo  cibo, dura  atque horrida veste,  dicas tibi 'hoc est  quod timebatur?'  [6] In ipsa  securitate animus ad  difficilia se praeparet  et contra  iniurias fortunae  inter beneficia firmetur.  Miles in media  pace decurrit,  sine ullo  hoste vallum  iacit, et  supervacuo labore lassatur ut sufficere necessario possit; quem in ipsa re trepidare nolueris, ante rem exerceas. Hoc  secuti sunt qui omnibus mensibus paupertatem imitati prope   ad  inopiam   accesserunt,  ne   umquam  expavescerent   quod  saepe didicissent. [7]  Non est  nunc quod existimes  me dicere Timoneas  cenas et pauperum  cellas et quidquid  aliud est  per quod luxuria  divitiarum taedio ludit: grabattus  ille verus  sit et sagum  et panis durus  ac sordidus. Hoc triduo  et quatriduo  fer, interdum  pluribus diebus,  ut non lusus  sit sed experimentum:  tunc,  mihi  crede,   Lucili,  exultabis  dipondio  satur  et intelleges ad  securitatem non opus esse  fortuna; hoc enim quod necessitati sat  est dabit  et  irata. [8]  Non est  tamen quare  tu multum  tibi facere videaris  - facies  enim  quod multa  milia servorum,  multa  milia pauperum faciunt -: illo nomine  te Cuspice, quod facies non coactus, quod tam facile erit tibi illud pati semper quam aliquando experiri. Exerceamur ad palum, et ne imparatos fortuna deprehendat,  fiat nobis paupertas familiaris; securius divites erimus  si scierimus  quam non sit  grave pauperes esse.  [9] Certos habebat  dies  ille  magister   voluptatis  Epicurus  quibus  maligne  famem exstingueret, visurus  an aliquid deesset ex  plena et consummata voluptate, vel quantum deesset, et an dignum quod quis magno labore pensaret. Hoc certe in  iis epistulis  ait  quas scripsit  Charino magistratu  ad  Polyaenum; et quidem  gloriatur non toto  asse <se>  pasci, Metrodorum, qui  nondum tantum profecerit, toto.  [10] In hoc tu victu  saturitatem putas esse? Et voluptas est;  voluptas autem  non  illa levis  et fugax  et subinde  reficienda, sed stabilis  et certa.  Non enim iucunda  res est  aqua et polenta  aut frustum hordeacii panis, sed summa voluptas est posse capere etiam ex his voluptatem et ad  id se  deduxisse quod eripere  nulla fortunae iniquitas  possit. [11] Liberaliora alimenta sunt carceris, sepositos ad capitale supplicium non tam anguste  qui occisurus  est  pascit: quanta  est animi  magnitudo ad  id sua sponte descendere  quod ne ad extrema quidem  decretis timendum sit! hoc est praeoccupare  tela  fortunae.  [12]  Incipe  ergo, mi  Lucili,  sequi  horum consuetudinem et aliquos dies  destina quibus secedas a tuis rebus minimoque te   facias   familiarem;   incipe   cum   paupertate   habere   commercium;