[1] Fateor  insitam esse  nobis corporis nostri caritatem;  fateor nos huius gerere  tutelam. Non  nego  indulgendum illi,  serviendum nego;  multis enim serviet qui  corpori servit, qui pro  illo nimium timet, qui  ad illud omnia refert.  [2]  Sic gerere  nos  debemus,  non tamquam  propter corpus  vivere debeamus,  sed tamquam  non  possimus sine  corpore; huius  nos  nimius amor timoribus inquietat,  sollicitudinibus onerat,  contumeliis obicit; honestum ei vile est cui corpus nimis carum est. Agatur eius diligentissime cura, ita tamen ut, cum exiget ratio, cum dignitas, cum fides, mittendum in ignes sit. [3]  Nihilominus  quantum possumus  evitemus  incommoda  quoque, non  tantum pericula,  et in  tutum nos  reducamus, excogitantes subinde  quibus possint timenda  depelli. Quorum  tria,  nisi fallor,  genera sunt:  timetur inopia, timentur  morbi, timentur  quae  per vim  potentioris eveniunt.  [4]  Ex his omnibus  nihil nos  magis concutit  quam quod  ex aliena  potentia impendet; magno enim  strepitu et  tumultu venit. Naturalia mala  quae rettuli, inopia atque  morbus, silentio  subeunt  nec oculis  nec auribus  quicquam terroris incutiunt: ingens alterius mali pompa est; ferrum circa se et ignes habet et catenas et  turbam ferarum quam  in viscera immittat humana.  [5] Cogita hoc loco carcerem  et cruces et eculeos  et uncum et adactum  per medium hominem qui  per  os emergeret  stipitem  et  distracta in  diversum actis  curribus membra,  illam tunicam alimentis  ignium et  illitam et textam,  et quidquid aliud  praeter haec  commenta  saevitia est.  [6] Non  est itaque  mirum, si maximus huius rei timor  est cuius et varietas magna et apparatus terribilis est. Nam quemadmodum plus agit tortor quo plura instrumenta doloris exposuit -  specie enim  vincuntur  qui patientiae  restitissent -,  ita ex  iis quae animos  nostros  subigunt  et   domant  plus  proficiunt  quae  habent  quod ostendant.  Illae pestes  non minus  graves sunt  - famem  dico et  sitim et praecordiorum suppurationes  et febrem viscera ipsa  torrentem - sed latent, nihil habent  quod intentent,  quod praeferant: haec ut  magna bella aspectu paratuque vicerunt.