An hoc ei facere licuerit. hoc in illa dividitur: an Olynthius apud Atheniensem, etiam antequam fieret decretum, servus esse non potuerit. servus, inquit, est meus, quem ego belli iure possideo. rata autem esse quae parta sunt belli iure vobis, Athenienses, expedit: alioqui imperium vestrum in antiquos fines redigitur. quidquid est, bello partum [et] est. contra ait: ille servos alii emptori potest esse, Atheniensi non. [16] quid enim, si Atheniensem a Philippo emisses? atqui sciebas Olynthios coniunctos nobis esse foedere. ut scias, inquit, servos fuisse, decretum postea factum est Atheniensium, quo iuberentur et liberi et cives esse: quare hoc illis ius, si iam habebant, dabatur?
