Intermissa tibi renovat, Tirynthie, sacra  Pollius et causas designat desidis anni,  quod coleris maiore tholo nec litora pauper  nuda tenes tectumque vagis habitabile nautis,  sed nitidos postes Graisque effulta metallis,           5   culmina, ceu taedis iterum lustratus honesti  ignis ab Oetaea conscenderis aethera flamma.      Vix oculis animoque fides. tune ille reclusi  liminis et parvae custos inglorius arae?  unde haec aula recens fulgorque inopinus agresti,           10  Alcidae? sunt fata deum, sunt fata locorum.  o velox pietas! steriles hic nuper harenas  ad sparsum pelago montis latus hirtaque dumis  saxa nec ulla pati faciles vestigia terras  cernere erat. quaenam subito fortuna rigentes,           15   ditavit scopulos? Tyrione haec moenia plectro  an Getica venere lyra? stupet ipse labores  annus, et angusti bis seno limite menses  longaevum mirantur opus. deus attulit arces  erexitque suas, atque obluctantia saxa,           20  summovit nitens et magno pectore montem  reppulit: immitem credas iussisse novercam.      Ergo age, seu patrios liber iam legibus Argos  incolis et mersum tumulis Eurysthea calcas,  sive tui solium Iovis et virtute parata,           25   astra tenes, haustumque tibi succincta beati  nectaris excluso melior Phryge porrigit Hebe:  huc ades et genium templis nascentibus infer.  non te Lerna nocens nec pauperis arva Molorchi  nec formidatus Nemees ager antraque poscunt,           30  Thracia nec Pharii polluta altaria regis,  sed felix simplexque domus fraudumque malarum  inscia et hospitibus superis dignissima sedes.  pone truces arcus agmenque immite pharetrae  et regum multo perfusum sanguine robur,           35   instratumque umeris dimitte gerentibus hostem.  hic tibi Sidonio celsum pulvinar acantho  texitur et signis crescit torus asper eburnis.  pacatus mitisque veni nec turbidus ira  nec famulare timens, sed quem te Maenalis Auge,           40  confectum thiasis et multo fratre madentem  detinuit, qualemque vagae post crimina noctis  Thespius obstupuit, totiens socer. hic tibi festa  gymnas, et insontes iuvenum sine caestibus irae  annua veloci peragunt certamina lustro.,           45   hic templis inscriptus avo gaudente sacerdos  parvus adhuc similisque tui cum prima novercae  monstra manu premeres atque exanimata doleres.      Sed quaenam subiti, veneranda, exordia templi  dic age, Calliope; socius tibi grande sonabit,           50  Alcides tensoque modos imitabitur arcu.      Tempus erat caeli cum torrentissimus axis  incumbit terris ictusque Hyperione multo  acer anhelantis incendit Sirius agros.  iamque dies aderat profugis cum regibus aptum,           55   fumat Aricinum Triviae nemus et face multa  conscius Hippolyti splendet lacus; ipsa coronat  emeritos Diana canes et spicula terget  et tutas sinit ire feras, omnisque pudicis  Itala terra focis Hecateidas excolit idus. ,           60  ast ego, Dardaniae quamvis sub collibus Albae  rus proprium magnique ducis mihi munere currens  unda domi curas mulcere aestusque levare  sufficerent, notas Sirenum nomine rupes  facundique larem Polli non hospes habebam,           65   assidue moresque viri pacemque novosque  Pieridum flores intactaque carmina discens.  forte diem Triviae dum litore ducimus udo  angustasque fores adsuetaque tecta gravati  frondibus et patula defendimus arbore soles,           70  delituit caelum et subitis lux candida cessit  nubibus ac tenuis graviore favonius austro  immaduit; qualem Libyae Saturnia nimbum  attulit, Iliaco dum dives Elissa marito  donatur testesque ululant per devia nymphae.,           75   diffugimus, festasque dapes redimitaque vina  abripiunt famuli; nec quo convivia migrent,  quamvis innumerae gaudentia rura superne  insedere domus et multo culmine dives  mons nitet: instantes sed proxima quaerere nimbi,           80  suadebant laesique fides reditura sereni.  stabat dicta sacri tenuis casa nomine templi  et magnum Alciden humili lare parva premebat,  fluctivagos nautas scrutatoresque profundi  vix operire capax. huc omnis turba coimus,           85   huc epulae ditesque tori coetusque ministrum  stipantur nitidaeque cohors gratissima Pollae.  non cepere fores, angustaque deficit aedes.  erubuit risitque deus dilectaque Polli  corda subit blandisque virum complectitur ulnis.,           90  'tune,' inquit 'largitor opum, qui mente profusa  tecta Dicarchei pariter iuvenemque replesti  Parthenopen? nostro qui tot fastigia monti,  tot virides lucos, tot saxa imitantia vultus  aeraque, tot scripto viventes lumine ceras ,           95   fixisti? quid enim ista domus, quid terra, priusquam  te gauderet, erant? longo tu tramite nudos  texisti scopulos, fueratque ubi semita tantum,  nunc tibi distinctis stat porticus alta columnis,  ne sorderet iter. curvi tu litoris ora,           100  clausisti calidas gemina testudine nymphas.  vix opera enumerem; mihi pauper et indigus uni  Pollius? et talis hilaris tamen intro penates  et litus quod pandis, amo. sed proxima sedem  despicit et tacite ridet mea limina Iuno.,           105   da templum dignasque tuis conatibus aras,  quas puppes velis nolint transire secundis,  quo Pater aetherius mensisque accita deorum  turba et ab excelso veniat soror hospita templo.  nec te, quod solidus contra riget umbo maligni,           110  montis et immenso non umquam exesus ab aevo,  terreat: ipse adero et conamina tanta iuvabo  asperaque invitae perfringam viscera terrae.  incipe et Herculeis fidens hortatibus aude.  non Amphioniae steterint velocius arces,           115   Pergameusve labor.' dixit mentemque reliquit.      Nec mora, cum scripta formatur imagine tela.  innumerae coiere manus: his caedere silvas  et levare trabes, illis immergere curae  fundamenta solo. coquitur pars umida terrae,           120  protectura hiemes atque exclusura pruinas,  indomitusque silex curva fornace liquescit.  praecipuus sed enim labor est excindere dextra  oppositas rupes et saxa negantia ferro.  hic pater ipse loci positis Tirynthius armis,           125   insudat validaque solum deforme bipenni,  cum grave nocturna caelum subtexitur umbra,  ipse fodit, ditesque Caprae viridesque resultant  Taurubulae, et terris ingens redit aequoris echo.  non tam grande sonat motis incudibus Aetne ,           130  cum Brontes Steropesque ferit, nec maior ab antris  Lemniacis fragor est ubi flammeus aegida caelat  Mulciber et castis exornat Pallada donis.  decrescunt scopuli, et rosea sub luce reversi  artifices mirantur opus. vix annus anhelat,           135   alter, et ingenti dives Tirynthius arce  despectat fluctus et iunctae tecta novercae  provocat et dignis invitat Pallada templis.  iam placidae dant signa tubae, iam fortibus ardens  fumat harena sacris. hos nec Pisaeus honores,           140  Iuppiter aut Cirrhae pater aspernetur opacae.  nil his triste locis; cedat lacrimabilis Isthmos,  cedat atrox Nemee: litat hic felicior infans.  ipsae puniceis virides Nereides antris  exsiliunt ultro, scopulis umentibus haerent,           145   nec pudet occulte nudas spectare palaestras.  spectat et Icario nemorosus palmite Gaurus,  silvaque quae fixam pelago Nesida coronat,  et placidus Limon, omenque Euploea carinis,  et Lucrina Venus, Phrygioque e vertice Graias,           150  addisces, Misene, tubas, ridetque benigna  Parthenope gentile sacrum nudosque virorum  certatus et parva suae simulacra coronae.      Quin age et ipse libens proprii certaminis actus  invicta dignare manu; seu nubila disco,           155   findere seu volucres Zephyros praecedere telo  seu tibi dulce manu Libycas nodare palaestras,  indulge sacris et, si tibi poma supersunt  Hesperidum, gremio venerabilis ingere Pollae;  nam capit et tantum non degenerabit honorem.,           160  quod si dulce decus viridesque resumeret annos,  (da veniam, Alcide,) fors hic et pensa tulisses.      Haec ego nascentes laetus bacchatus ad aras  libamenta tuli. nunc ipse in limine—cerno  solventem voces et talia dicta ferentem:,           165   'macte animis opibusque meos imitate labores,  qui rigidas rupes infecundaeque pudenda  naturae deserta domas et vertis in usum  lustra habitata feris, foedeque latentia profers  numina. quae tibi nunc meritorum praemia solvam?,           170  quas referam grates? Parcarum fila tenebo  extendamque colus (duram scio vincere Mortem);  avertam luctus et tristia damna vetabo  teque nihil laesum viridi renovabo senecta  concedamque diu iuvenes spectare nepotes,           175   donec et hic sponsae maturus et illa marito,  rursus et ex illis soboles nova grexque protervus  nunc umeris inreptet avi nunc agmine blando  certatim placidae concurrat ad oscula Pollae.  nam templis numquam statuetur terminus aevi,           180  dum me flammigeri portabit machina caeli.  nec mihi plus Nemee priscumque habitabitur Argos  nec Tiburna domus solisque cubilia Gades.'      Sic ait; et tangens surgentem altaribus ignem  populeaque movens albentia tempora silva,           185   et Styga et aetherii iuravit fulmina Patris.