Quid mihi maesta die, sociis quid noctibus, uxor,  anxia pervigili ducis suspiria cura?  non metuo ne laesa fides aut pectore in isto  alter amor; nullis in te datur ire sagittis  (audiat infesto licet hoc Rhamnusia vultu),           5   non datur. et si egomet patrio de litore raptus  quattuor emeritis per bella, per aequora lustris  errarem, tu mille procos intacta fugares,  non intersectas commenta retexere telas,  sed sine fraude palam, thalamosque armata negasses.           10  dic tamen, unde alta mihi fronte et nubila vultus?  anne quod Euboicos fessus remeare penates  auguror et patria senium componere terra?  cur hoc triste tibi? certe lascivia corde  nulla nec aut rapidi mulcent te proelia Circi,           15   aut intrat sensus clamosi turba theatri;  sed probitas et opaca quies et sordida numquam  gaudia. quas autem comitem te rapto per undas?  quamquam, et si gelidas irem mansurus ad Arctos  vel super Hesperiae vada caligantia Thyles,           20  aut septemgemini caput impenetrabile Nili,  hortarere vias. etenim tua (nempe benigna  quam mihi sorte Venus iunctam florentibus annis  servat et in senium), tua, quae me vulnere primo  intactum thalamis et adhuc iuvenile vagantem,           25   fixisti, tua frena libens docilisque recepi,  et semel insertas non mutaturus habenas  usque premo. tu me nitidis Albana ferentem  dona comis sanctoque indutum Caesaris auro  visceribus complexa tuis, sertisque dedisti,           30  oscula anhela meis; tu, cum Capitolia nostrae  infitiata lyrae, saevum ingratumque dolebas  mecum victa Iovem; tu procurrentia primis  carmina nostra sonis, totasque in murmure noctes  aure rapis vigili; longi tu sola laboris,           35   conscia, cumque tuis crevit mea Thebais annis.  qualem te nuper Stygias prope raptus ad umbras  cum iam Lethaeos audirem comminus amnes,  aspexi, tenuique oculos iam morte cadentes!  scilicet exhausti Lachesis mihi tempora fati,           40  te tantum miserata dedit, superique potentes  invidiam timuere tuam. post ista propinquum  nunc iter optandosque sinus comes ire moraris?  heu ubi nota fides totque explorata per usus,  qua veteres Latias Graias heroidas aequas?           45   isset ad Iliacas (quid enim deterret amantes?)  Penelope gavisa domos, si passus Vlixes;  questa est Aegiale, questa est Meliboea relinqui,  et quam (quam saevi!) fecerunt maenada planctus.  nec minor his tu nosse fidem vitamque maritis,           50  dedere. sic certe cineres umbramque priorem  quaeris adhuc, sic exsequias amplexa canori  coniugis ingentes iterasti pectore planctus,  iam mea. nec pietas alia est tibi curaque natae:  sic et mater amas, sic numquam corde recedit,           55   nata tuo, fixamque animi penetralibus imis  nocte dieque tenes. non sic Trachinia nidos  Alcyone, vernos non sic Philomela penates  circumit amplectens animamque in pignora transfert.  et nunc illa tenet viduo quod sola cubili,           60  otia iam pulchrae terit infecunda iuventae.  sed venient, plenis venient conubia taedis.  sic certe formaeque bonis animique meretur;  sive chelyn complexa petit seu voce paterna  discendum Musis sonat et mea carmina flectit,           65   candida seu molli diducit bracchia motu,  ingenium probitas artemque modestia vincit.  nonne leves pueros, non te, Cytherea, pudebit  hoc cessare decus? nec tantum Roma iugales  conciliare toros festasque accendere taedas,           70  fertilis: et nostra generi tellure dabuntur.  non adeo Vesuvinus apex et flammea diri  montis hiems trepidas exhausit civibus urbes:  stant populisque vigent. hinc auspice condita Phoebo  tecta Dicarchei portusque et litora mundi,           75   hospita: at hinc magnae tractus imitantia Romae  quae Capys advectis implevit moenia Teucris.  nostra quoque et propriis tenuis nec rara colonis  Parthenope, cui mite solum trans aequora vectae  ipse Dionaea monstravit Apollo columba.,           80      Has ego te sedes (nam nec mihi barbara Thrace  nec Libye natale solum) transferre laboro,  quas et mollis hiems et frigida temperat aestas,  quas imbelle fretum torpentibus adluit undis.  pax secura locis et desidis otia vitae,           85   et numquam turbata quies somnique peracti.  nulla foro rabies aut strictae in iurgia leges:  morum iura viris solum et sine fascibus aequum.  quid nunc magnificas species cultusque locorum  templaque et innumeris spatia interstincta columnis,           90  et geminam molem nudi tectique theatri  et Capitolinis quinquennia proxima lustris,  quid laudem litus libertatemque Menandri,  quam Romanus honos et Graia licentia miscent?  nec desunt variae circa oblectamina vitae:,           95   sive vaporiferas, blandissima litora, Baias,  enthea fatidicae seu visere tecta Sibyllae  dulce sit Iliacoque iugum memorabile remo,  seu tibi Bacchei vineta madentia Gauri  Teleboumque domos, trepidis ubi dulcia nautis,           100  lumina noctivagae tollit Pharus aemula lunae,  caraque non molli iuga Surrentina Lyaeo,  quae meus ante alios habitator Pollius auget,  Dinarumque lacus medicos Stabiasque renatas.  mille tibi nostrae referam telluris amores?,           105   sed satis hoc, coniunx, satis est dixisse: creavit  me tibi, me socium longos astrinxit in annos.  nonne haec amborum genetrix altrixque videri  digna? sed ingratus qui plura adnecto tuisque  moribus indubito: venies, carissima coniunx,           110  praeveniesque etiam. sine me tibi ductor aquarum  Thybris et armiferi sordebunt tecta Quirini.
