Saeve nimis, lacrimis quisquis discrimina ponis lugendique modos. miserum est primaeva parenti pignera surgentesque (nefas!) accendere natos; durum et deserti praerepta coniuge partem conclamare tori, maesta et lamenta sororum             5 et fratrum gemitus; alte haec tamen at procul intrat altius in sensus, maioraque vulnera vincit plaga minor. famulum (quia rerum nomina caeca sic miscet Fortuna manu nec pectora novit), sed famulum gemis, Vrse, pium, sed amore fideque              10 has meritum lacrimas, cui maior stemmate iuncto libertas ex mente fuit. ne comprime fletus, ne pudeat; rumpat frenos dolor iste diesque, si tam dura placent, hominem gemis (heu mihi! subdo ipse faces), hominem, Vrse, tuum, cui dulce volenti             15 servitium, cui triste nihil, qui sponte sibique imperiosus erat. quisnam haec in funera missos castiget luctus? gemit inter bella peremptum Parthus equum, fidosque canes flevere Molossi, et volucres habuere rogum cervusque Maronem.             20 quid, si nec famulus? vidi ipse habitusque notavi te tantum cupientis erum, sed maior in ore spiritus et tenero manifesti in sanguine mores. optarent multum Graiae cuperentque Latinae sic peperisse nurus. non talem Cressa superbum             25 callida sollicito revocavit Thesea filo, nec Paris Oebalios talis visurus amores rusticus invitas deiecit in aequora pinus. non fallo aut cantus assueta licentia ducit: vidi et adhuc video, qualem nec bella caventem             30 litore virgineo Thetis occultavit Achillen, nec circum saevi fugientem moenia Phoebi Troilon Haemoniae deprendit lancea dextrae. qualis eras! procul en cunctis puerisque virisque pulchrior et tantum domino minor! illius unus             35 ante decor, quantum praecedit clara minores luna faces quantumque alios premit Hesperos ignes. non tibi femineum vultu decus oraque supra mollis honos, qualis dubiae post crimina formae de sexu transire iubent: torva atque virilis             40 gratia; nec petulans acies, blandique severo igne oculi, qualis bellis iam casside, visu Parthenopaeus erat; simplexque horrore decoro crinis, et obsessae nondum primoque micantes flore genae: talem Ledaeo gurgite pubem              45 educat Eurotas, teneri sic integer aevi Elin adit primosque Iovi puer approbat annos. nam pudor unde notae, mentis tranquillaque morum temperies teneroque animus maturior aevo carmine quo pandisse queam? saepe ille volentem             50 castigabat erum studioque altisque iuvabat consiliis; tecum tristisque hilarisque nec umquam ille suus, vultumque tuo sumebat ab ore: dignus et Haemonium Pyladen praecedere fama Cecropiamque fidem. sed laudum terminus esto,             55 quem fortuna sinit: non mente fidelior aegra speravit tardi reditus Eumaeus Vlixis.     Quis deus aut quisnam tam tristia vulnera casus eligit? unde manus Fatis tam certa nocendi? o quam divitiis censuque exutus opimo             60 fortior, Vrse, fores! si vel fumante ruina ructassent dites Vesuvina incendia Locroe, seu Pollentinos mersissent flumina saltus, seu Lucanus Acir seu Thybridis impetus altas in dextrum torsisset aquas, paterere serena             65 fronte deos; sive alma fidem messisque negasset Cretaque Cyreneque et qua tibi cumque beato larga redit Fortuna sinu. sed gnara dolorum Invidia infelix animi vitalia vidit laedendique vias.             70     Vitae modo carcer adultae: nectere temptabat iuvenum pulcherrimus ille cum tribus Eleis unam trieterida lustris. attendit torvo tristis Rhamnusia vultu, ac primum implevitque toros oculisque nitorem addidit ac solito sublimius ora levavit,              75 heu! misero letale favens: seseque videndo torsit et invidia, mortemque amplexa iacenti iniecit nexus carpsitque immitis adunca ora verenda manu. quinta vix Phosphoros ora rorantem sternebat equum: iam litora duri             80 saeva, Philete, senis durumque Acheronta videbas, quo domini clamate sono! non saevius atros nigrasset planctu genetrix sibi saeva lacertos, nec pater; et certe qui vidit funera frater erubuit vinci. sed nec servilis adempto             85 ignis: odoriferos exhausit flamma Sabaeos et Cilicum messes Phariaeque exempta volucri cinnama et Assyrio manantes gramine sucos, et domini fletus: hos tantum hausere favillae, hos bibit usque rogus; nec quod tibi Setia canos             90 restinxit cineres, gremio nec lubricus ossa quod vallavit onyx, miseris acceptius umbris quam gemitus.     Sed et ipse iuvat: quid terga dolori, Vrse, damus? quid damna foves et pectore iniquo vulnus amas? ubi nota reis facundia raptis?             95 quid caram crucias tam saevis luctibus umbram? eximius licet ille animi meritusque doleri: solvisti. subit ille pios carpitque quietem Elysiam clarosque illic fortasse parentes invenit; aut illi per amoena silentia Lethes             100 forsan Avernales adludunt undique mixtae Naides, obliquoque notat Proserpina vultu.     Pone, precor, questus; alium tibi Fata Phileton, forsan et ipse dabit, moresque habitusque decoros monstrabit gaudens similemque docebit amari.