Parvi beatus ruris honoribus,  qua prisca Teucros Alba colit lares,      fortem atque facundum Severum      non solitis fidibus saluto.  iam trux ad Arctos Parrhasias hiems           5  concessit altis obruta solibus,      iam pontus ac tellus renident      in Zephyros Aquilone fracto.  nunc cuncta veris; frondibus annuis  crinitur arbos, nunc volucrum novi           10      questus inexpertumque carmen,      quod tacita statuere bruma.  nos parca tellus pervigil et focus  culmenque multo lumine sordidum      solantur exemptusque testa           15      qua modo fervuerat Lyaeus.  non mille balant lanigeri greges,  nec vacca dulci mugit adultero,      unique siquando canenti      mutus ager domino reclamat.           20  sed terra primis post patriam mihi  dilecta curis, hic mea carmina      regina bellorum virago      Caesareo peramavit auro,  cum tu sodalis dulce periculum           25  conisus omni pectore tolleres,      ut Castor ad cunctos tremebat      Bebryciae strepitus harenae.  tene in remotis Syrtibus avia  Leptis creavit? iam feret Indicas           30      messes odoratisque rara      cinnama praeripiet Sabaeis.  quis non in omni vertice Romuli  reptasse dulcem Septimium putet?      quis fonte Iuturnae relictis           35      uberibus neget esse pastum?  nec mira virtus: protinus Ausonum  portus vadosae nescius Africae      intras adoptatusque Tuscis      gurgitibus puer innatasti.           40  hinc parvus inter pignora curiae  contentus <artae> lumine purpurae      crescis, sed immensos labores      indole patricia secutus.  non sermo Poenus, non habitus tibi,           45  externa non mens: Italus, Italus.      sunt Vrbe Romanisque turmis      qui Libyam deceant alumni.  est et frementi vox hilaris foro;  venale sed non eloquium tibi,            50      ensisque vagina quiescit,      stringere ni iubeant amici.  sed rura cordi saepius et quies,  nunc in paternis sedibus et solo      Veiente, nunc frondosa supra           55      Hernica, nunc Curibus vetustis.  hic plura pones vocibus et modis  passim solutis, sed memor interim      nostri verecundo latentem      barbiton ingemina sub antro.