Estis, io, superi, nec inexorabile Clotho   volvit opus, videt alma pios Astraea Iovique   conciliata redit, dubitataque sidera cernit   Gallicus. es caelo dive, es, Germanice, cordi   (quis neget?): erubuit tanto spoliare ministro           5   imperium Fortuna tuum. stat proxima cervix   ponderis immensi damnosaque fila senectae   exuit atque alios melior revirescit in annos.   ergo alacres quae signa colunt urbana cohortes,   inque sinum quae saepe tuum fora turbida questum           10   confugiunt leges, urbesque ubicumque togatae   quae tua longinquis implorant iura querelis,   certent laetitia, nosterque ex ordine collis   confremat, et sileant peioris murmura famae.   quippe manet longumque aevo redeunte manebit           15   quem penes intrepidae mitis custodia Romae,   nec tantum induerint fatis nova saecula crimen   aut instaurati peccaverit ara Tarenti.       Ast ego nec Phoebum, quamquam mihi surda sine illo   plectra, nec Aonias decima cum Pallade divas           20   aut mitem Tegeae Dircesve hortabor alumnum;   ipse veni viresque novas animumque ministra,   qui caneris; docto nec enim sine numine tantus   Ausoniae decora ampla togae centumque dedisti   iudicium mentemque viris. licet enthea vatis            25   excludat Piplea sitim nec conscia detur   Pirene: largos potius mihi gurges in haustus   qui rapitur de fonte tuo, seu plana solutis   quom struis orsa modis seu quom tibi dulcis in artem   frangitur et nostras curat facundia leges.           30   quare age, si Cereri sua dona merumque Lyaeo   reddimus, et dives praedae tamen accipit omni   exuvias Diana tholo captivaque tela   Bellipotens; nec tu (quando tibi, Gallice, maius   eloquium fandique opibus sublimis abundas)           35   sperne coli tenuiore lyra. vaga cingitur astris   luna, et in Oceanum rivi cecidere minores.       Quae tibi sollicitus persolvit praemia morum   urbis amor! quae tum patrumque equitumque notavi   lumina et ignarae plebis lugere potentes!           40   non labente Numa timuit sic curia felix,   Pompeio nec celsus eques nec femina Bruto.   hoc illud: tristis invitum audire catenas;   parcere verberibus nec qua iubet alta potestas   ire, set armatas multum sibi demere vires           45   dignarique manus humilis et verba precantum;   reddere iura foro nec proturbare curules,   et ferrum mulcere toga. sic itur in alta   pectora, sic mixto reverentia fidit amori.       Ipsa etiam cunctos gravis inclementia fati           50   terruit et subiti praeceps iuvenile pericli,   nil cunctante malo. non illud culpa senectae   (quippe ea bis senis vixdum orsa excedere lustris),   sed labor intendens animique in membra vigentis   imperium vigilesque suo pro Caesare curae,           55   dulce opus. hinc fessos penitus subrepsit in artus   insidiosa quies et pigra oblivio vitae.       Tunc deus, Alpini qui iuxta culmina dorsi   signat Apollineos sancto cognomine lucos,   respicit heu tanti pridem securus alumni.            60   praegressusque moras: 'hinc mecum, Epidauria proles,   hinc' ait 'i gaudens: datur (aggredienda facultas!)   ingentem recreare virum. teneamus adorti   (tendatis iam fila!) colos. ne fulminis atri   sit metus: has ultro laudarit Iuppiter artes.           65   nam neque plebeiam aut dextro sine numine cretam   servo animam. atque adeo breviter, dum tecta subimus,   expediam. genus ipse suis permissaque retro   nobilitas; nec origo latet, sed luce sequente   vincitur et magno gaudet cessisse nepoti.           70   prima togae virtus illi quoque: clarus et ingens   eloquio; mox innumeris exercita castris   occiduas primasque domos et sole sub omni   permeruit iurata manus, nec in otia pacis   permissum laxare animos ferrumque recingi.           75   hunc Galatea vigens ausa est incessere bello   (me quoque!) perque novem timuit Pamphylia messes   Pannoniusque ferox arcuque horrenda fugaci   Armenia et patiens Latii iam pontis Araxes.   quid geminos fasces magnaeque iterata revolvam           80   iura Asiae? velit illa quidem ter habere quaterque   hunc sibi, sed revocant fasti maiorque curulis   nec permissa semel. Libyci quid mira tributi   obsequia et missum media de pace triumphum   laudem et opes tantas? nec qui mandaverat ausus           85   expectare fuit: gaudet Trasimennus et Alpes   Cannensesque animae; primusque insigne tributum   ipse palam laeta poscebat Regulus umbra.   non vacat Arctoas acies Rhenumque rebellem   captivaeque preces Veledae et, quae maxima nuper           90   gloria, depositam Dacis pereuntibus Vrbem   pandere, cum tanti lectus rectoris habenas,   Gallice, Fortuna non admirante subisti.   hunc igitur, si digna loquor, rapiemus iniquo,   nate, Iovi. rogat hoc Latiae pater inclitus urbis,           95   et meruit; neque enim frustra mihi nuper honora   carmina patricio pueri sonuistis in ostro.   si qua salutifero gemini Chironis in antro   herba, tholo quodcumque tibi Troiana recondit   Pergamus aut medicis felix Epidaurus harenis           100   educat, Idaea profert quam Creta sub umbra   dictamni florentis opem, quoque anguis abundat   spumatu: iungam ipse manus atque omne benigne   virus, odoriferis Arabum quod doctus in arvis   aut Amphrysiaco pastor de gramine carpsit.'           105       Dixerat. inveniunt positos iam segniter artus   pugnantemque animam; ritu se cingit uterque   Paeonio monstrantque simul parentque volentes,   donec letiferas vario medicamine pestes   et suspecta mali ruperunt nubila somni.           110   adiuvat ipse deos morboque valentior omni   occupat auxilium. citius non arte refectus   Telephus Haemonia, nec quae metuentis Atridae   saeva Machaonio coierunt vulnera suco.       Quis mihi tot coetus inter populique patrumque           115   sit curae votique locus? tamen ardua testor   sidera teque, pater vatum Thymbraee, quis omni   luce mihi, quis nocte timor, dum postibus haerens   assiduus nunc aure vigil nunc lumine cuncta   auguror; immensae veluti conexa carinae           120   cumba minor, cum saevit hiems, pro parte furentis   parva receptat aquas et eodem volvitur austro.       Nectite nunc laetae candentia fila, sorores,   nectite! nemo modum transmissi computet aevi:   hic vitae natalis erit. tu Troica dignus           125   saecula et Euboici transcendere pulveris annos   Nestoreosque situs! qua nunc tibi pauper acerra   digna litem? nec si vacuet Mevania valles,   aut praestent niveos Clitumna novalia tauros,   sufficiam. sed saepe deis hos inter honores           130   caespes et exiguo placuerunt farra salino.Estis, io, superi, nec inexorabile Clotho   volvit opus, videt alma pios Astraea Iovique   conciliata redit, dubitataque sidera cernit   Gallicus. es caelo dive, es, Germanice, cordi   (quis neget?): erubuit tanto spoliare ministro           5   imperium Fortuna tuum. stat proxima cervix   ponderis immensi damnosaque fila senectae   exuit atque alios melior revirescit in annos.   ergo alacres quae signa colunt urbana cohortes,   inque sinum quae saepe tuum fora turbida questum           10   confugiunt leges, urbesque ubicumque togatae   quae tua longinquis implorant iura querelis,   certent laetitia, nosterque ex ordine collis   confremat, et sileant peioris murmura famae.   quippe manet longumque aevo redeunte manebit           15   quem penes intrepidae mitis custodia Romae,   nec tantum induerint fatis nova saecula crimen   aut instaurati peccaverit ara Tarenti.       Ast ego nec Phoebum, quamquam mihi surda sine illo   plectra, nec Aonias decima cum Pallade divas           20   aut mitem Tegeae Dircesve hortabor alumnum;   ipse veni viresque novas animumque ministra,   qui caneris; docto nec enim sine numine tantus   Ausoniae decora ampla togae centumque dedisti   iudicium mentemque viris. licet enthea vatis            25   excludat Piplea sitim nec conscia detur   Pirene: largos potius mihi gurges in haustus   qui rapitur de fonte tuo, seu plana solutis   quom struis orsa modis seu quom tibi dulcis in artem   frangitur et nostras curat facundia leges.           30   quare age, si Cereri sua dona merumque Lyaeo   reddimus, et dives praedae tamen accipit omni   exuvias Diana tholo captivaque tela   Bellipotens; nec tu (quando tibi, Gallice, maius   eloquium fandique opibus sublimis abundas)           35   sperne coli tenuiore lyra. vaga cingitur astris   luna, et in Oceanum rivi cecidere minores.       Quae tibi sollicitus persolvit praemia morum   urbis amor! quae tum patrumque equitumque notavi   lumina et ignarae plebis lugere potentes!           40   non labente Numa timuit sic curia felix,   Pompeio nec celsus eques nec femina Bruto.   hoc illud: tristis invitum audire catenas;   parcere verberibus nec qua iubet alta potestas   ire, set armatas multum sibi demere vires           45   dignarique manus humilis et verba precantum;   reddere iura foro nec proturbare curules,   et ferrum mulcere toga. sic itur in alta   pectora, sic mixto reverentia fidit amori.       Ipsa etiam cunctos gravis inclementia fati           50   terruit et subiti praeceps iuvenile pericli,   nil cunctante malo. non illud culpa senectae   (quippe ea bis senis vixdum orsa excedere lustris),   sed labor intendens animique in membra vigentis   imperium vigilesque suo pro Caesare curae,           55   dulce opus. hinc fessos penitus subrepsit in artus   insidiosa quies et pigra oblivio vitae.       Tunc deus, Alpini qui iuxta culmina dorsi   signat Apollineos sancto cognomine lucos,   respicit heu tanti pridem securus alumni.            60   praegressusque moras: 'hinc mecum, Epidauria proles,   hinc' ait 'i gaudens: datur (aggredienda facultas!)   ingentem recreare virum. teneamus adorti   (tendatis iam fila!) colos. ne fulminis atri   sit metus: has ultro laudarit Iuppiter artes.           65   nam neque plebeiam aut dextro sine numine cretam   servo animam. atque adeo breviter, dum tecta subimus,   expediam. genus ipse suis permissaque retro   nobilitas; nec origo latet, sed luce sequente   vincitur et magno gaudet cessisse nepoti.           70   prima togae virtus illi quoque: clarus et ingens   eloquio; mox innumeris exercita castris   occiduas primasque domos et sole sub omni   permeruit iurata manus, nec in otia pacis   permissum laxare animos ferrumque recingi.           75   hunc Galatea vigens ausa est incessere bello   (me quoque!) perque novem timuit Pamphylia messes   Pannoniusque ferox arcuque horrenda fugaci   Armenia et patiens Latii iam pontis Araxes.   quid geminos fasces magnaeque iterata revolvam           80   iura Asiae? velit illa quidem ter habere quaterque   hunc sibi, sed revocant fasti maiorque curulis   nec permissa semel. Libyci quid mira tributi   obsequia et missum media de pace triumphum   laudem et opes tantas? nec qui mandaverat ausus           85   expectare fuit: gaudet Trasimennus et Alpes   Cannensesque animae; primusque insigne tributum   ipse palam laeta poscebat Regulus umbra.   non vacat Arctoas acies Rhenumque rebellem   captivaeque preces Veledae et, quae maxima nuper           90   gloria, depositam Dacis pereuntibus Vrbem   pandere, cum tanti lectus rectoris habenas,   Gallice, Fortuna non admirante subisti.   hunc igitur, si digna loquor, rapiemus iniquo,   nate, Iovi. rogat hoc Latiae pater inclitus urbis,           95   et meruit; neque enim frustra mihi nuper honora   carmina patricio pueri sonuistis in ostro.   si qua salutifero gemini Chironis in antro   herba, tholo quodcumque tibi Troiana recondit   Pergamus aut medicis felix Epidaurus harenis           100   educat, Idaea profert quam Creta sub umbra   dictamni florentis opem, quoque anguis abundat   spumatu: iungam ipse manus atque omne benigne   virus, odoriferis Arabum quod doctus in arvis   aut Amphrysiaco pastor de gramine carpsit'\.'           105       Dixerat. inveniunt positos iam segniter artus   pugnantemque animam; ritu se cingit uterque   Paeonio monstrantque simul parentque volentes,   donec letiferas vario medicamine pestes   et suspecta mali ruperunt nubila somni.           110   adiuvat ipse deos morboque valentior omni   occupat auxilium. citius non arte refectus   Telephus Haemonia, nec quae metuentis Atridae   saeva Machaonio coierunt vulnera suco.       Quis mihi tot coetus inter populique patrumque           115   sit curae votique locus? tamen ardua testor   sidera teque, pater vatum Thymbraee, quis omni   luce mihi, quis nocte timor, dum postibus haerens   assiduus nunc aure vigil nunc lumine cuncta   auguror; immensae veluti conexa carinae           120   cumba minor, cum saevit hiems, pro parte furentis   parva receptat aquas et eodem volvitur austro.       Nectite nunc laetae candentia fila, sorores,   nectite! nemo modum transmissi computet aevi:   hic vitae natalis erit. tu Troica dignus           125   saecula et Euboici transcendere pulveris annos   Nestoreosque situs! qua nunc tibi pauper acerra   digna litem? nec si vacuet Mevania valles,   aut praestent niveos Clitumna novalia tauros,   sufficiam. sed saepe deis hos inter honores           130   caespes et exiguo placuerunt farra salino.Estis, io, superi, nec inexorabile Clotho   volvit opus, videt alma pios Astraea Iovique   conciliata redit, dubitataque sidera cernit   Gallicus. es caelo dive, es, Germanice, cordi   (quis neget?): erubuit tanto spoliare ministro           5   imperium Fortuna tuum. stat proxima cervix   ponderis immensi damnosaque fila senectae   exuit atque alios melior revirescit in annos.   ergo alacres quae signa colunt urbana cohortes,   inque sinum quae saepe tuum fora turbida questum           10   confugiunt leges, urbesque ubicumque togatae   quae tua longinquis implorant iura querelis,   certent laetitia, nosterque ex ordine collis   confremat, et sileant peioris murmura famae.   quippe manet longumque aevo redeunte manebit           15   quem penes intrepidae mitis custodia Romae,   nec tantum induerint fatis nova saecula crimen   aut instaurati peccaverit ara Tarenti.       Ast ego nec Phoebum, quamquam mihi surda sine illo   plectra, nec Aonias decima cum Pallade divas           20   aut mitem Tegeae Dircesve hortabor alumnum;   ipse veni viresque novas animumque ministra,   qui caneris; docto nec enim sine numine tantus   Ausoniae decora ampla togae centumque dedisti   iudicium mentemque viris. licet enthea vatis            25   excludat Piplea sitim nec conscia detur   Pirene: largos potius mihi gurges in haustus   qui rapitur de fonte tuo, seu plana solutis   quom struis orsa modis seu quom tibi dulcis in artem   frangitur et nostras curat facundia leges.           30   quare age, si Cereri sua dona merumque Lyaeo   reddimus, et dives praedae tamen accipit omni   exuvias Diana tholo captivaque tela   Bellipotens; nec tu (quando tibi, Gallice, maius   eloquium fandique opibus sublimis abundas)           35   sperne coli tenuiore lyra. vaga cingitur astris   luna, et in Oceanum rivi cecidere minores.       Quae tibi sollicitus persolvit praemia morum   urbis amor! quae tum patrumque equitumque notavi   lumina et ignarae plebis lugere potentes!           40   non labente Numa timuit sic curia felix,   Pompeio nec celsus eques nec femina Bruto.   hoc illud: tristis invitum audire catenas;   parcere verberibus nec qua iubet alta potestas   ire, set armatas multum sibi demere vires           45   dignarique manus humilis et verba precantum;   reddere iura foro nec proturbare curules,   et ferrum mulcere toga. sic itur in alta   pectora, sic mixto reverentia fidit amori.       Ipsa etiam cunctos gravis inclementia fati           50   terruit et subiti praeceps iuvenile pericli,   nil cunctante malo. non illud culpa senectae   (quippe ea bis senis vixdum orsa excedere lustris),   sed labor intendens animique in membra vigentis   imperium vigilesque suo pro Caesare curae,           55   dulce opus. hinc fessos penitus subrepsit in artus   insidiosa quies et pigra oblivio vitae.       Tunc deus, Alpini qui iuxta culmina dorsi   signat Apollineos sancto cognomine lucos,   respicit heu tanti pridem securus alumni.            60   praegressusque moras: 'hinc mecum, Epidauria proles,   hinc' ait 'i gaudens: datur (aggredienda facultas!)   ingentem recreare virum. teneamus adorti   (tendatis iam fila!) colos. ne fulminis atri   sit metus: has ultro laudarit Iuppiter artes.           65   nam neque plebeiam aut dextro sine numine cretam   servo animam. atque adeo breviter, dum tecta subimus,   expediam. genus ipse suis permissaque retro   nobilitas; nec origo latet, sed luce sequente   vincitur et magno gaudet cessisse nepoti.           70   prima togae virtus illi quoque: clarus et ingens   eloquio; mox innumeris exercita castris   occiduas primasque domos et sole sub omni   permeruit iurata manus, nec in otia pacis   permissum laxare animos ferrumque recingi.           75   hunc Galatea vigens ausa est incessere bello   (me quoque!) perque novem timuit Pamphylia messes   Pannoniusque ferox arcuque horrenda fugaci   Armenia et patiens Latii iam pontis Araxes.   quid geminos fasces magnaeque iterata revolvam           80   iura Asiae? velit illa quidem ter habere quaterque   hunc sibi, sed revocant fasti maiorque curulis   nec permissa semel. Libyci quid mira tributi   obsequia et missum media de pace triumphum   laudem et opes tantas? nec qui mandaverat ausus           85   expectare fuit: gaudet Trasimennus et Alpes   Cannensesque animae; primusque insigne tributum   ipse palam laeta poscebat Regulus umbra.   non vacat Arctoas acies Rhenumque rebellem   captivaeque preces Veledae et, quae maxima nuper           90   gloria, depositam Dacis pereuntibus Vrbem   pandere, cum tanti lectus rectoris habenas,   Gallice, Fortuna non admirante subisti.   hunc igitur, si digna loquor, rapiemus iniquo,   nate, Iovi. rogat hoc Latiae pater inclitus urbis,           95   et meruit; neque enim frustra mihi nuper honora   carmina patricio pueri sonuistis in ostro.   si qua salutifero gemini Chironis in antro   herba, tholo quodcumque tibi Troiana recondit   Pergamus aut medicis felix Epidaurus harenis           100   educat, Idaea profert quam Creta sub umbra   dictamni florentis opem, quoque anguis abundat   spumatu: iungam ipse manus atque omne benigne   virus, odoriferis Arabum quod doctus in arvis   aut Amphrysiaco pastor de gramine carpsit\.'           105       Dixerat. inveniunt positos iam segniter artus   pugnantemque animam; ritu se cingit uterque   Paeonio monstrantque simul parentque volentes,   donec letiferas vario medicamine pestes   et suspecta mali ruperunt nubila somni.           110   adiuvat ipse deos morboque valentior omni   occupat auxilium. citius non arte refectus   Telephus Haemonia, nec quae metuentis Atridae   saeva Machaonio coierunt vulnera suco.       Quis mihi tot coetus inter populique patrumque           115   sit curae votique locus? tamen ardua testor   sidera teque, pater vatum Thymbraee, quis omni   luce mihi, quis nocte timor, dum postibus haerens   assiduus nunc aure vigil nunc lumine cuncta   auguror; immensae veluti conexa carinae           120   cumba minor, cum saevit hiems, pro parte furentis   parva receptat aquas et eodem volvitur austro.       Nectite nunc laetae candentia fila, sorores,   nectite! nemo modum transmissi computet aevi:   hic vitae natalis erit. tu Troica dignus           125   saecula et Euboici transcendere pulveris annos   Nestoreosque situs! qua nunc tibi pauper acerra   digna litem? nec si vacuet Mevania valles,   aut praestent niveos Clitumna novalia tauros,   sufficiam. sed saepe deis hos inter honores           130   caespes et exiguo placuerunt farra salino.Estis, io, superi, nec inexorabile Clotho   volvit opus, videt alma pios Astraea Iovique   conciliata redit, dubitataque sidera cernit   Gallicus. es caelo dive, es, Germanice, cordi   (quis neget?): erubuit tanto spoliare ministro           5   imperium Fortuna tuum. stat proxima cervix   ponderis immensi damnosaque fila senectae   exuit atque alios melior revirescit in annos.   ergo alacres quae signa colunt urbana cohortes,   inque sinum quae saepe tuum fora turbida questum           10   confugiunt leges, urbesque ubicumque togatae   quae tua longinquis implorant iura querelis,   certent laetitia, nosterque ex ordine collis   confremat, et sileant peioris murmura famae.   quippe manet longumque aevo redeunte manebit           15   quem penes intrepidae mitis custodia Romae,   nec tantum induerint fatis nova saecula crimen   aut instaurati peccaverit ara Tarenti.       Ast ego nec Phoebum, quamquam mihi surda sine illo   plectra, nec Aonias decima cum Pallade divas           20   aut mitem Tegeae Dircesve hortabor alumnum;   ipse veni viresque novas animumque ministra,   qui caneris; docto nec enim sine numine tantus   Ausoniae decora ampla togae centumque dedisti   iudicium mentemque viris. licet enthea vatis            25   excludat Piplea sitim nec conscia detur   Pirene: largos potius mihi gurges in haustus   qui rapitur de fonte tuo, seu plana solutis   quom struis orsa modis seu quom tibi dulcis in artem   frangitur et nostras curat facundia leges.           30   quare age, si Cereri sua dona merumque Lyaeo   reddimus, et dives praedae tamen accipit omni   exuvias Diana tholo captivaque tela   Bellipotens; nec tu (quando tibi, Gallice, maius   eloquium fandique opibus sublimis abundas)           35   sperne coli tenuiore lyra. vaga cingitur astris   luna, et in Oceanum rivi cecidere minores.       Quae tibi sollicitus persolvit praemia morum   urbis amor! quae tum patrumque equitumque notavi   lumina et ignarae plebis lugere potentes!           40   non labente Numa timuit sic curia felix,   Pompeio nec celsus eques nec femina Bruto.   hoc illud: tristis invitum audire catenas;   parcere verberibus nec qua iubet alta potestas   ire, set armatas multum sibi demere vires           45   dignarique manus humilis et verba precantum;   reddere iura foro nec proturbare curules,   et ferrum mulcere toga. sic itur in alta   pectora, sic mixto reverentia fidit amori.       Ipsa etiam cunctos gravis inclementia fati           50   terruit et subiti praeceps iuvenile pericli,   nil cunctante malo. non illud culpa senectae   (quippe ea bis senis vixdum orsa excedere lustris),   sed labor intendens animique in membra vigentis   imperium vigilesque suo pro Caesare curae,           55   dulce opus. hinc fessos penitus subrepsit in artus   insidiosa quies et pigra oblivio vitae.       Tunc deus, Alpini qui iuxta culmina dorsi   signat Apollineos sancto cognomine lucos,   respicit heu tanti pridem securus alumni.            60   praegressusque moras: 'hinc mecum, Epidauria proles,   hinc' ait 'i gaudens: datur (aggredienda facultas!)   ingentem recreare virum. teneamus adorti   (tendatis iam fila!) colos. ne fulminis atri   sit metus: has ultro laudarit Iuppiter artes.           65   nam neque plebeiam aut dextro sine numine cretam   servo animam. atque adeo breviter, dum tecta subimus,   expediam. genus ipse suis permissaque retro   nobilitas; nec origo latet, sed luce sequente   vincitur et magno gaudet cessisse nepoti.           70   prima togae virtus illi quoque: clarus et ingens   eloquio; mox innumeris exercita castris   occiduas primasque domos et sole sub omni   permeruit iurata manus, nec in otia pacis   permissum laxare animos ferrumque recingi.           75   hunc Galatea vigens ausa est incessere bello   (me quoque!) perque novem timuit Pamphylia messes   Pannoniusque ferox arcuque horrenda fugaci   Armenia et patiens Latii iam pontis Araxes.   quid geminos fasces magnaeque iterata revolvam           80   iura Asiae? velit illa quidem ter habere quaterque   hunc sibi, sed revocant fasti maiorque curulis   nec permissa semel. Libyci quid mira tributi   obsequia et missum media de pace triumphum   laudem et opes tantas? nec qui mandaverat ausus           85   expectare fuit: gaudet Trasimennus et Alpes   Cannensesque animae; primusque insigne tributum   ipse palam laeta poscebat Regulus umbra.   non vacat Arctoas acies Rhenumque rebellem   captivaeque preces Veledae et, quae maxima nuper           90   gloria, depositam Dacis pereuntibus Vrbem   pandere, cum tanti lectus rectoris habenas,   Gallice, Fortuna non admirante subisti.   hunc igitur, si digna loquor, rapiemus iniquo,   nate, Iovi. rogat hoc Latiae pater inclitus urbis,           95   et meruit; neque enim frustra mihi nuper honora   carmina patricio pueri sonuistis in ostro.   si qua salutifero gemini Chironis in antro   herba, tholo quodcumque tibi Troiana recondit   Pergamus aut medicis felix Epidaurus harenis           100   educat, Idaea profert quam Creta sub umbra   dictamni florentis opem, quoque anguis abundat   spumatu: iungam ipse manus atque omne benigne   virus, odoriferis Arabum quod doctus in arvis   aut Amphrysiaco pastor de gramine carpsit'\\.'           105       Dixerat. inveniunt positos iam segniter artus   pugnantemque animam; ritu se cingit uterque   Paeonio monstrantque simul parentque volentes,   donec letiferas vario medicamine pestes   et suspecta mali ruperunt nubila somni.           110   adiuvat ipse deos morboque valentior omni   occupat auxilium. citius non arte refectus   Telephus Haemonia, nec quae metuentis Atridae   saeva Machaonio coierunt vulnera suco.       Quis mihi tot coetus inter populique patrumque           115   sit curae votique locus? tamen ardua testor   sidera teque, pater vatum Thymbraee, quis omni   luce mihi, quis nocte timor, dum postibus haerens   assiduus nunc aure vigil nunc lumine cuncta   auguror; immensae veluti conexa carinae           120   cumba minor, cum saevit hiems, pro parte furentis   parva receptat aquas et eodem volvitur austro.       Nectite nunc laetae candentia fila, sorores,   nectite! nemo modum transmissi computet aevi:   hic vitae natalis erit. tu Troica dignus           125   saecula et Euboici transcendere pulveris annos   Nestoreosque situs! qua nunc tibi pauper acerra   digna litem? nec si vacuet Mevania valles,   aut praestent niveos Clitumna novalia tauros,   sufficiam. sed saepe deis hos inter honores           130   caespes et exiguo placuerunt farra salino.Estis, io, superi, nec inexorabile Clotho   volvit opus, videt alma pios Astraea Iovique   conciliata redit, dubitataque sidera cernit   Gallicus. es caelo dive, es, Germanice, cordi   (quis neget?): erubuit tanto spoliare ministro           5   imperium Fortuna tuum. stat proxima cervix   ponderis immensi damnosaque fila senectae   exuit atque alios melior revirescit in annos.   ergo alacres quae signa colunt urbana cohortes,   inque sinum quae saepe tuum fora turbida questum           10   confugiunt leges, urbesque ubicumque togatae   quae tua longinquis implorant iura querelis,   certent laetitia, nosterque ex ordine collis   confremat, et sileant peioris murmura famae.   quippe manet longumque aevo redeunte manebit           15   quem penes intrepidae mitis custodia Romae,   nec tantum induerint fatis nova saecula crimen   aut instaurati peccaverit ara Tarenti.       Ast ego nec Phoebum, quamquam mihi surda sine illo   plectra, nec Aonias decima cum Pallade divas           20   aut mitem Tegeae Dircesve hortabor alumnum;   ipse veni viresque novas animumque ministra,   qui caneris; docto nec enim sine numine tantus   Ausoniae decora ampla togae centumque dedisti   iudicium mentemque viris. licet enthea vatis            25   excludat Piplea sitim nec conscia detur   Pirene: largos potius mihi gurges in haustus   qui rapitur de fonte tuo, seu plana solutis   quom struis orsa modis seu quom tibi dulcis in artem   frangitur et nostras curat facundia leges.           30   quare age, si Cereri sua dona merumque Lyaeo   reddimus, et dives praedae tamen accipit omni   exuvias Diana tholo captivaque tela   Bellipotens; nec tu (quando tibi, Gallice, maius   eloquium fandique opibus sublimis abundas)           35   sperne coli tenuiore lyra. vaga cingitur astris   luna, et in Oceanum rivi cecidere minores.       Quae tibi sollicitus persolvit praemia morum   urbis amor! quae tum patrumque equitumque notavi   lumina et ignarae plebis lugere potentes!           40   non labente Numa timuit sic curia felix,   Pompeio nec celsus eques nec femina Bruto.   hoc illud: tristis invitum audire catenas;   parcere verberibus nec qua iubet alta potestas   ire, set armatas multum sibi demere vires           45   dignarique manus humilis et verba precantum;   reddere iura foro nec proturbare curules,   et ferrum mulcere toga. sic itur in alta   pectora, sic mixto reverentia fidit amori.       Ipsa etiam cunctos gravis inclementia fati           50   terruit et subiti praeceps iuvenile pericli,   nil cunctante malo. non illud culpa senectae   (quippe ea bis senis vixdum orsa excedere lustris),   sed labor intendens animique in membra vigentis   imperium vigilesque suo pro Caesare curae,           55   dulce opus. hinc fessos penitus subrepsit in artus   insidiosa quies et pigra oblivio vitae.       Tunc deus, Alpini qui iuxta culmina dorsi   signat Apollineos sancto cognomine lucos,   respicit heu tanti pridem securus alumni.            60   praegressusque moras: 'hinc mecum, Epidauria proles,   hinc' ait 'i gaudens: datur (aggredienda facultas!)   ingentem recreare virum. teneamus adorti   (tendatis iam fila!) colos. ne fulminis atri   sit metus: has ultro laudarit Iuppiter artes.           65   nam neque plebeiam aut dextro sine numine cretam   servo animam. atque adeo breviter, dum tecta subimus,   expediam. genus ipse suis permissaque retro   nobilitas; nec origo latet, sed luce sequente   vincitur et magno gaudet cessisse nepoti.           70   prima togae virtus illi quoque: clarus et ingens   eloquio; mox innumeris exercita castris   occiduas primasque domos et sole sub omni   permeruit iurata manus, nec in otia pacis   permissum laxare animos ferrumque recingi.           75   hunc Galatea vigens ausa est incessere bello   (me quoque!) perque novem timuit Pamphylia messes   Pannoniusque ferox arcuque horrenda fugaci   Armenia et patiens Latii iam pontis Araxes.   quid geminos fasces magnaeque iterata revolvam           80   iura Asiae? velit illa quidem ter habere quaterque   hunc sibi, sed revocant fasti maiorque curulis   nec permissa semel. Libyci quid mira tributi   obsequia et missum media de pace triumphum   laudem et opes tantas? nec qui mandaverat ausus           85   expectare fuit: gaudet Trasimennus et Alpes   Cannensesque animae; primusque insigne tributum   ipse palam laeta poscebat Regulus umbra.   non vacat Arctoas acies Rhenumque rebellem   captivaeque preces Veledae et, quae maxima nuper           90   gloria, depositam Dacis pereuntibus Vrbem   pandere, cum tanti lectus rectoris habenas,   Gallice, Fortuna non admirante subisti.   hunc igitur, si digna loquor, rapiemus iniquo,   nate, Iovi. rogat hoc Latiae pater inclitus urbis,           95   et meruit; neque enim frustra mihi nuper honora   carmina patricio pueri sonuistis in ostro.   si qua salutifero gemini Chironis in antro   herba, tholo quodcumque tibi Troiana recondit   Pergamus aut medicis felix Epidaurus harenis           100   educat, Idaea profert quam Creta sub umbra   dictamni florentis opem, quoque anguis abundat   spumatu: iungam ipse manus atque omne benigne   virus, odoriferis Arabum quod doctus in arvis   aut Amphrysiaco pastor de gramine carpsit.'           105       Dixerat. inveniunt positos iam segniter artus   pugnantemque animam; ritu se cingit uterque   Paeonio monstrantque simul parentque volentes,   donec letiferas vario medicamine pestes   et suspecta mali ruperunt nubila somni.           110   adiuvat ipse deos morboque valentior omni   occupat auxilium. citius non arte refectus   Telephus Haemonia, nec quae metuentis Atridae   saeva Machaonio coierunt vulnera suco.       Quis mihi tot coetus inter populique patrumque           115   sit curae votique locus? tamen ardua testor   sidera teque, pater vatum Thymbraee, quis omni   luce mihi, quis nocte timor, dum postibus haerens   assiduus nunc aure vigil nunc lumine cuncta   auguror; immensae veluti conexa carinae           120   cumba minor, cum saevit hiems, pro parte furentis   parva receptat aquas et eodem volvitur austro.       Nectite nunc laetae candentia fila, sorores,   nectite! nemo modum transmissi computet aevi:   hic vitae natalis erit. tu Troica dignus           125   saecula et Euboici transcendere pulveris annos   Nestoreosque situs! qua nunc tibi pauper acerra   digna litem? nec si vacuet Mevania valles,   aut praestent niveos Clitumna novalia tauros,   sufficiam. sed saepe deis hos inter honores           130   caespes et exiguo placuerunt farra salino.