Curre per Euboicos non segnis, epistola, campos,  hac ingressa vias qua nobilis Appia crescit  in latus et molles solidus premit agger harenas;  atque ubi Romuleas velox penetraveris arces,  continuo dextras flavi pete Thybridis oras,           5  Lydia qua penitus stagnum navale coercet  ripa suburbanisque vadum praetexitur hortis.  illic egregium formaque animisque videbis  Marcellum et celso praesignem vertice nosces.  cui primam solito vulgi de more salutem,           10  mox inclusa modis haec reddere verba memento:  'iam terras volucremque polum fuga veris aquosi  laxat et Icariis caelum latratibus urit;  ardua iam densae rarescunt moenia Romae.  hos Praeneste sacrum, nemus hos glaciale Dianae,           15  Algidus aut horrens aut Tuscula protegit umbra,  Tiburis hi lucos Anienaque frigora captant.  te quoque clamosae quaenam plaga mitior Vrbi  subtrahit? aestivos quo decipis aere soles?  quid tuus ante omnis, tua cura potissima, Gallus,           20  nec non noster amor, dubium morumne probandus  ingeniine bonis? Latiis aestivat in oris,  anne metalliferae repetit iam moenia Lunae  Tyrrhenasque domos? quod si tibi proximus haeret,  non ego nunc vestro procul a sermone recedo.           25  certum est: inde sonus geminas mihi circumit aures.  sed tu, dum nimio possessa Hyperione flagrat  torva Cleonaei iuba sideris, exue curis  pectus et assiduo temet furare labori.  et sontes operit pharetras arcumque retendit           30  Parthus, et Eleis auriga laboribus actos  Alpheo permulcet equos, et nostra fatescit  laxaturque chelys: vires instigat alitque  tempestiva quies; maior post otia virtus.  talis cantata Briseide venit Achilles           35  acrior et positis erupit in Hectora plectris.  te quoque flammabit tacite repetita parumper  desidia et solitos novus exsultabis in actus.  certe iam Latiae non miscent iurgia leges,  et pacem piger annus habet, messesque reversae           40  dimisere forum, nec iam tibi turba reorum  vestibulo querulique rogant exire clientes.  cessat centeni moderatrix iudicis hasta,  qua tibi sublimi iam nunc celeberrima fama  eminet et iuvenis facundia praeterit annos.           45  felix curarum, cui non Heliconia cordi  serta nec imbelles Parnasi e vertice laurus,  sed viget ingenium et magnos accinctus in usus  fert animus quascumque vices. nos otia vitae  solamur cantu ventosaque gaudia famae           50  quaerimus. en egomet somnum et geniale secutus  litus ubi Ausonio se condidit hospita portu  Parthenope, tenues ignavo pollice chordas  pulso Maroneique sedens in margine templi  sumo animum et magni tumulis adcanto magistri:           55  at tu, si longi cursum dabit Atropos aevi  (detque precor Latiique ducis sic numina pergant,  quem tibi posthabito studium est coluisse Tonante,  quique tuos alio subtexit munere fasces  et spatia obliquae mandat renovare Latinae!)           60  forsitan Ausonias ibis frenare cohortes  aut Rheni populos aut nigrae litora Thyles  aut Histrum servare datur metuendaque portae  limina Caspiacae. nec enim tibi sola potentis  eloquii virtus: sunt membra accommoda bellis,           65  quique gravem tarde subeant thoraca lacerti:  seu campo pedes ire pares, est agmina supra  nutaturus apex; seu frena sonantia flectes,  serviet asper equus. nos facta aliena canendo  vergimur in senium: propriis tu pulcher in armis           70  ipse canenda geres parvoque exempla parabis  magna Getae, dignos quem iam nunc belliger actus  poscit avos praestatque domi novisse triumphos.  surge, agedum, iuvenemque puer deprende parentem,  stemmate materno felix, virtute paterna.           75  iam te blanda sinu Tyrio sibi curia felix  educat et cunctas gaudet spondere curules.'      Haec ego Chalcidicis ad te, Marcelle, sonabam  litoribus, fractas ubi Vesvius erigit iras  aemula Trinacriis volvens incendia flammis.           80  mira fides! credetne virum ventura propago,  cum segetes iterum, cum iam haec deserta virebunt,  infra urbes populosque premi proavitaque tanto  rura abiisse mari? necdum letale minari  cessat apex. procul ista tuo sint fata Teate,           85  nec Marrucinos agat haec insania montes.      Nunc si forte meis quae sint exordia musis  scire petis, iam Sidonios emensa labores  Thebais optato collegit carbasa portu  Parnasique iugis silvaque Heliconide festis           90  tura dedit flammis et virginis exta iuvencae  votiferaque meas suspendit ab arbore vittas.  nunc vacuos crines alio subit infula nexu:  Troia quidem magnusque mihi temptatur Achilles,  sed vocat arcitenens alio pater armaque monstrat           95  Ausonii maiora ducis. trahit impetus illo  iam pridem retrahitque timor. stabuntne sub illa  mole umeri an magno vincetur pondere cervix?  dic, Marcelle, feram? fluctus an sueta minores  nosse ratis nondum Ioniis credenda periclis?           100      Iamque vale et penitus voti tibi vatis honorem  corde exire veta. nec enim Tirynthius, almae  pectus amicitiae++cedet tibi gloria fidi  Theseos, et lacerum qui circa moenia Troiae  Priamiden caeso solacia traxit amico.Curre per Euboicos non segnis, epistola, campos,  hac ingressa vias qua nobilis Appia crescit  in latus et molles solidus premit agger harenas;  atque ubi Romuleas velox penetraveris arces,  continuo dextras flavi pete Thybridis oras,           5  Lydia qua penitus stagnum navale coercet  ripa suburbanisque vadum praetexitur hortis.  illic egregium formaque animisque videbis  Marcellum et celso praesignem vertice nosces.  cui primam solito vulgi de more salutem,           10  mox inclusa modis haec reddere verba memento:  'iam terras volucremque polum fuga veris aquosi  laxat et Icariis caelum latratibus urit;  ardua iam densae rarescunt moenia Romae.  hos Praeneste sacrum, nemus hos glaciale Dianae,           15  Algidus aut horrens aut Tuscula protegit umbra,  Tiburis hi lucos Anienaque frigora captant.  te quoque clamosae quaenam plaga mitior Vrbi  subtrahit? aestivos quo decipis aere soles?  quid tuus ante omnis, tua cura potissima, Gallus,           20  nec non noster amor, dubium morumne probandus  ingeniine bonis? Latiis aestivat in oris,  anne metalliferae repetit iam moenia Lunae  Tyrrhenasque domos? quod si tibi proximus haeret,  non ego nunc vestro procul a sermone recedo.           25  certum est: inde sonus geminas mihi circumit aures.  sed tu, dum nimio possessa Hyperione flagrat  torva Cleonaei iuba sideris, exue curis  pectus et assiduo temet furare labori.  et sontes operit pharetras arcumque retendit           30  Parthus, et Eleis auriga laboribus actos  Alpheo permulcet equos, et nostra fatescit  laxaturque chelys: vires instigat alitque  tempestiva quies; maior post otia virtus.  talis cantata Briseide venit Achilles           35  acrior et positis erupit in Hectora plectris.  te quoque flammabit tacite repetita parumper  desidia et solitos novus exsultabis in actus.  certe iam Latiae non miscent iurgia leges,  et pacem piger annus habet, messesque reversae           40  dimisere forum, nec iam tibi turba reorum  vestibulo querulique rogant exire clientes.  cessat centeni moderatrix iudicis hasta,  qua tibi sublimi iam nunc celeberrima fama  eminet et iuvenis facundia praeterit annos.           45  felix curarum, cui non Heliconia cordi  serta nec imbelles Parnasi e vertice laurus,  sed viget ingenium et magnos accinctus in usus  fert animus quascumque vices. nos otia vitae  solamur cantu ventosaque gaudia famae           50  quaerimus. en egomet somnum et geniale secutus  litus ubi Ausonio se condidit hospita portu  Parthenope, tenues ignavo pollice chordas  pulso Maroneique sedens in margine templi  sumo animum et magni tumulis adcanto magistri:           55  at tu, si longi cursum dabit Atropos aevi  (detque precor Latiique ducis sic numina pergant,  quem tibi posthabito studium est coluisse Tonante,  quique tuos alio subtexit munere fasces  et spatia obliquae mandat renovare Latinae!)           60  forsitan Ausonias ibis frenare cohortes  aut Rheni populos aut nigrae litora Thyles  aut Histrum servare datur metuendaque portae  limina Caspiacae. nec enim tibi sola potentis  eloquii virtus: sunt membra accommoda bellis,           65  quique gravem tarde subeant thoraca lacerti:  seu campo pedes ire pares, est agmina supra  nutaturus apex; seu frena sonantia flectes,  serviet asper equus. nos facta aliena canendo  vergimur in senium: propriis tu pulcher in armis           70  ipse canenda geres parvoque exempla parabis  magna Getae, dignos quem iam nunc belliger actus  poscit avos praestatque domi novisse triumphos.  surge, agedum, iuvenemque puer deprende parentem,  stemmate materno felix, virtute paterna.           75  iam te blanda sinu Tyrio sibi curia felix  educat et cunctas gaudet spondere curules'\.'      Haec ego Chalcidicis ad te, Marcelle, sonabam  litoribus, fractas ubi Vesvius erigit iras  aemula Trinacriis volvens incendia flammis.           80  mira fides! credetne virum ventura propago,  cum segetes iterum, cum iam haec deserta virebunt,  infra urbes populosque premi proavitaque tanto  rura abiisse mari? necdum letale minari  cessat apex. procul ista tuo sint fata Teate,           85  nec Marrucinos agat haec insania montes.      Nunc si forte meis quae sint exordia musis  scire petis, iam Sidonios emensa labores  Thebais optato collegit carbasa portu  Parnasique iugis silvaque Heliconide festis           90  tura dedit flammis et virginis exta iuvencae  votiferaque meas suspendit ab arbore vittas.  nunc vacuos crines alio subit infula nexu:  Troia quidem magnusque mihi temptatur Achilles,  sed vocat arcitenens alio pater armaque monstrat           95  Ausonii maiora ducis. trahit impetus illo  iam pridem retrahitque timor. stabuntne sub illa  mole umeri an magno vincetur pondere cervix?  dic, Marcelle, feram? fluctus an sueta minores  nosse ratis nondum Ioniis credenda periclis?           100      Iamque vale et penitus voti tibi vatis honorem  corde exire veta. nec enim Tirynthius, almae  pectus amicitiae++cedet tibi gloria fidi  Theseos, et lacerum qui circa moenia Troiae  Priamiden caeso solacia traxit amico.Curre per Euboicos non segnis, epistola, campos,  hac ingressa vias qua nobilis Appia crescit  in latus et molles solidus premit agger harenas;  atque ubi Romuleas velox penetraveris arces,  continuo dextras flavi pete Thybridis oras,           5  Lydia qua penitus stagnum navale coercet  ripa suburbanisque vadum praetexitur hortis.  illic egregium formaque animisque videbis  Marcellum et celso praesignem vertice nosces.  cui primam solito vulgi de more salutem,           10  mox inclusa modis haec reddere verba memento:  'iam terras volucremque polum fuga veris aquosi  laxat et Icariis caelum latratibus urit;  ardua iam densae rarescunt moenia Romae.  hos Praeneste sacrum, nemus hos glaciale Dianae,           15  Algidus aut horrens aut Tuscula protegit umbra,  Tiburis hi lucos Anienaque frigora captant.  te quoque clamosae quaenam plaga mitior Vrbi  subtrahit? aestivos quo decipis aere soles?  quid tuus ante omnis, tua cura potissima, Gallus,           20  nec non noster amor, dubium morumne probandus  ingeniine bonis? Latiis aestivat in oris,  anne metalliferae repetit iam moenia Lunae  Tyrrhenasque domos? quod si tibi proximus haeret,  non ego nunc vestro procul a sermone recedo.           25  certum est: inde sonus geminas mihi circumit aures.  sed tu, dum nimio possessa Hyperione flagrat  torva Cleonaei iuba sideris, exue curis  pectus et assiduo temet furare labori.  et sontes operit pharetras arcumque retendit           30  Parthus, et Eleis auriga laboribus actos  Alpheo permulcet equos, et nostra fatescit  laxaturque chelys: vires instigat alitque  tempestiva quies; maior post otia virtus.  talis cantata Briseide venit Achilles           35  acrior et positis erupit in Hectora plectris.  te quoque flammabit tacite repetita parumper  desidia et solitos novus exsultabis in actus.  certe iam Latiae non miscent iurgia leges,  et pacem piger annus habet, messesque reversae           40  dimisere forum, nec iam tibi turba reorum  vestibulo querulique rogant exire clientes.  cessat centeni moderatrix iudicis hasta,  qua tibi sublimi iam nunc celeberrima fama  eminet et iuvenis facundia praeterit annos.           45  felix curarum, cui non Heliconia cordi  serta nec imbelles Parnasi e vertice laurus,  sed viget ingenium et magnos accinctus in usus  fert animus quascumque vices. nos otia vitae  solamur cantu ventosaque gaudia famae           50  quaerimus. en egomet somnum et geniale secutus  litus ubi Ausonio se condidit hospita portu  Parthenope, tenues ignavo pollice chordas  pulso Maroneique sedens in margine templi  sumo animum et magni tumulis adcanto magistri:           55  at tu, si longi cursum dabit Atropos aevi  (detque precor Latiique ducis sic numina pergant,  quem tibi posthabito studium est coluisse Tonante,  quique tuos alio subtexit munere fasces  et spatia obliquae mandat renovare Latinae!)           60  forsitan Ausonias ibis frenare cohortes  aut Rheni populos aut nigrae litora Thyles  aut Histrum servare datur metuendaque portae  limina Caspiacae. nec enim tibi sola potentis  eloquii virtus: sunt membra accommoda bellis,           65  quique gravem tarde subeant thoraca lacerti:  seu campo pedes ire pares, est agmina supra  nutaturus apex; seu frena sonantia flectes,  serviet asper equus. nos facta aliena canendo  vergimur in senium: propriis tu pulcher in armis           70  ipse canenda geres parvoque exempla parabis  magna Getae, dignos quem iam nunc belliger actus  poscit avos praestatque domi novisse triumphos.  surge, agedum, iuvenemque puer deprende parentem,  stemmate materno felix, virtute paterna.           75  iam te blanda sinu Tyrio sibi curia felix  educat et cunctas gaudet spondere curules\.'      Haec ego Chalcidicis ad te, Marcelle, sonabam  litoribus, fractas ubi Vesvius erigit iras  aemula Trinacriis volvens incendia flammis.           80  mira fides! credetne virum ventura propago,  cum segetes iterum, cum iam haec deserta virebunt,  infra urbes populosque premi proavitaque tanto  rura abiisse mari? necdum letale minari  cessat apex. procul ista tuo sint fata Teate,           85  nec Marrucinos agat haec insania montes.      Nunc si forte meis quae sint exordia musis  scire petis, iam Sidonios emensa labores  Thebais optato collegit carbasa portu  Parnasique iugis silvaque Heliconide festis           90  tura dedit flammis et virginis exta iuvencae  votiferaque meas suspendit ab arbore vittas.  nunc vacuos crines alio subit infula nexu:  Troia quidem magnusque mihi temptatur Achilles,  sed vocat arcitenens alio pater armaque monstrat           95  Ausonii maiora ducis. trahit impetus illo  iam pridem retrahitque timor. stabuntne sub illa  mole umeri an magno vincetur pondere cervix?  dic, Marcelle, feram? fluctus an sueta minores  nosse ratis nondum Ioniis credenda periclis?           100      Iamque vale et penitus voti tibi vatis honorem  corde exire veta. nec enim Tirynthius, almae  pectus amicitiae++cedet tibi gloria fidi  Theseos, et lacerum qui circa moenia Troiae  Priamiden caeso solacia traxit amico.Curre per Euboicos non segnis, epistola, campos,  hac ingressa vias qua nobilis Appia crescit  in latus et molles solidus premit agger harenas;  atque ubi Romuleas velox penetraveris arces,  continuo dextras flavi pete Thybridis oras,           5  Lydia qua penitus stagnum navale coercet  ripa suburbanisque vadum praetexitur hortis.  illic egregium formaque animisque videbis  Marcellum et celso praesignem vertice nosces.  cui primam solito vulgi de more salutem,           10  mox inclusa modis haec reddere verba memento:  'iam terras volucremque polum fuga veris aquosi  laxat et Icariis caelum latratibus urit;  ardua iam densae rarescunt moenia Romae.  hos Praeneste sacrum, nemus hos glaciale Dianae,           15  Algidus aut horrens aut Tuscula protegit umbra,  Tiburis hi lucos Anienaque frigora captant.  te quoque clamosae quaenam plaga mitior Vrbi  subtrahit? aestivos quo decipis aere soles?  quid tuus ante omnis, tua cura potissima, Gallus,           20  nec non noster amor, dubium morumne probandus  ingeniine bonis? Latiis aestivat in oris,  anne metalliferae repetit iam moenia Lunae  Tyrrhenasque domos? quod si tibi proximus haeret,  non ego nunc vestro procul a sermone recedo.           25  certum est: inde sonus geminas mihi circumit aures.  sed tu, dum nimio possessa Hyperione flagrat  torva Cleonaei iuba sideris, exue curis  pectus et assiduo temet furare labori.  et sontes operit pharetras arcumque retendit           30  Parthus, et Eleis auriga laboribus actos  Alpheo permulcet equos, et nostra fatescit  laxaturque chelys: vires instigat alitque  tempestiva quies; maior post otia virtus.  talis cantata Briseide venit Achilles           35  acrior et positis erupit in Hectora plectris.  te quoque flammabit tacite repetita parumper  desidia et solitos novus exsultabis in actus.  certe iam Latiae non miscent iurgia leges,  et pacem piger annus habet, messesque reversae           40  dimisere forum, nec iam tibi turba reorum  vestibulo querulique rogant exire clientes.  cessat centeni moderatrix iudicis hasta,  qua tibi sublimi iam nunc celeberrima fama  eminet et iuvenis facundia praeterit annos.           45  felix curarum, cui non Heliconia cordi  serta nec imbelles Parnasi e vertice laurus,  sed viget ingenium et magnos accinctus in usus  fert animus quascumque vices. nos otia vitae  solamur cantu ventosaque gaudia famae           50  quaerimus. en egomet somnum et geniale secutus  litus ubi Ausonio se condidit hospita portu  Parthenope, tenues ignavo pollice chordas  pulso Maroneique sedens in margine templi  sumo animum et magni tumulis adcanto magistri:           55  at tu, si longi cursum dabit Atropos aevi  (detque precor Latiique ducis sic numina pergant,  quem tibi posthabito studium est coluisse Tonante,  quique tuos alio subtexit munere fasces  et spatia obliquae mandat renovare Latinae!)           60  forsitan Ausonias ibis frenare cohortes  aut Rheni populos aut nigrae litora Thyles  aut Histrum servare datur metuendaque portae  limina Caspiacae. nec enim tibi sola potentis  eloquii virtus: sunt membra accommoda bellis,           65  quique gravem tarde subeant thoraca lacerti:  seu campo pedes ire pares, est agmina supra  nutaturus apex; seu frena sonantia flectes,  serviet asper equus. nos facta aliena canendo  vergimur in senium: propriis tu pulcher in armis           70  ipse canenda geres parvoque exempla parabis  magna Getae, dignos quem iam nunc belliger actus  poscit avos praestatque domi novisse triumphos.  surge, agedum, iuvenemque puer deprende parentem,  stemmate materno felix, virtute paterna.           75  iam te blanda sinu Tyrio sibi curia felix  educat et cunctas gaudet spondere curules'\\.'      Haec ego Chalcidicis ad te, Marcelle, sonabam  litoribus, fractas ubi Vesvius erigit iras  aemula Trinacriis volvens incendia flammis.           80  mira fides! credetne virum ventura propago,  cum segetes iterum, cum iam haec deserta virebunt,  infra urbes populosque premi proavitaque tanto  rura abiisse mari? necdum letale minari  cessat apex. procul ista tuo sint fata Teate,           85  nec Marrucinos agat haec insania montes.      Nunc si forte meis quae sint exordia musis  scire petis, iam Sidonios emensa labores  Thebais optato collegit carbasa portu  Parnasique iugis silvaque Heliconide festis           90  tura dedit flammis et virginis exta iuvencae  votiferaque meas suspendit ab arbore vittas.  nunc vacuos crines alio subit infula nexu:  Troia quidem magnusque mihi temptatur Achilles,  sed vocat arcitenens alio pater armaque monstrat           95  Ausonii maiora ducis. trahit impetus illo  iam pridem retrahitque timor. stabuntne sub illa  mole umeri an magno vincetur pondere cervix?  dic, Marcelle, feram? fluctus an sueta minores  nosse ratis nondum Ioniis credenda periclis?           100      Iamque vale et penitus voti tibi vatis honorem  corde exire veta. nec enim Tirynthius, almae  pectus amicitiae++cedet tibi gloria fidi  Theseos, et lacerum qui circa moenia Troiae  Priamiden caeso solacia traxit amico.Curre per Euboicos non segnis, epistola, campos,  hac ingressa vias qua nobilis Appia crescit  in latus et molles solidus premit agger harenas;  atque ubi Romuleas velox penetraveris arces,  continuo dextras flavi pete Thybridis oras,           5  Lydia qua penitus stagnum navale coercet  ripa suburbanisque vadum praetexitur hortis.  illic egregium formaque animisque videbis  Marcellum et celso praesignem vertice nosces.  cui primam solito vulgi de more salutem,           10  mox inclusa modis haec reddere verba memento:  'iam terras volucremque polum fuga veris aquosi  laxat et Icariis caelum latratibus urit;  ardua iam densae rarescunt moenia Romae.  hos Praeneste sacrum, nemus hos glaciale Dianae,           15  Algidus aut horrens aut Tuscula protegit umbra,  Tiburis hi lucos Anienaque frigora captant.  te quoque clamosae quaenam plaga mitior Vrbi  subtrahit? aestivos quo decipis aere soles?  quid tuus ante omnis, tua cura potissima, Gallus,           20  nec non noster amor, dubium morumne probandus  ingeniine bonis? Latiis aestivat in oris,  anne metalliferae repetit iam moenia Lunae  Tyrrhenasque domos? quod si tibi proximus haeret,  non ego nunc vestro procul a sermone recedo.           25  certum est: inde sonus geminas mihi circumit aures.  sed tu, dum nimio possessa Hyperione flagrat  torva Cleonaei iuba sideris, exue curis  pectus et assiduo temet furare labori.  et sontes operit pharetras arcumque retendit           30  Parthus, et Eleis auriga laboribus actos  Alpheo permulcet equos, et nostra fatescit  laxaturque chelys: vires instigat alitque  tempestiva quies; maior post otia virtus.  talis cantata Briseide venit Achilles           35  acrior et positis erupit in Hectora plectris.  te quoque flammabit tacite repetita parumper  desidia et solitos novus exsultabis in actus.  certe iam Latiae non miscent iurgia leges,  et pacem piger annus habet, messesque reversae           40  dimisere forum, nec iam tibi turba reorum  vestibulo querulique rogant exire clientes.  cessat centeni moderatrix iudicis hasta,  qua tibi sublimi iam nunc celeberrima fama  eminet et iuvenis facundia praeterit annos.           45  felix curarum, cui non Heliconia cordi  serta nec imbelles Parnasi e vertice laurus,  sed viget ingenium et magnos accinctus in usus  fert animus quascumque vices. nos otia vitae  solamur cantu ventosaque gaudia famae           50  quaerimus. en egomet somnum et geniale secutus  litus ubi Ausonio se condidit hospita portu  Parthenope, tenues ignavo pollice chordas  pulso Maroneique sedens in margine templi  sumo animum et magni tumulis adcanto magistri:           55  at tu, si longi cursum dabit Atropos aevi  (detque precor Latiique ducis sic numina pergant,  quem tibi posthabito studium est coluisse Tonante,  quique tuos alio subtexit munere fasces  et spatia obliquae mandat renovare Latinae!)           60  forsitan Ausonias ibis frenare cohortes  aut Rheni populos aut nigrae litora Thyles  aut Histrum servare datur metuendaque portae  limina Caspiacae. nec enim tibi sola potentis  eloquii virtus: sunt membra accommoda bellis,           65  quique gravem tarde subeant thoraca lacerti:  seu campo pedes ire pares, est agmina supra  nutaturus apex; seu frena sonantia flectes,  serviet asper equus. nos facta aliena canendo  vergimur in senium: propriis tu pulcher in armis           70  ipse canenda geres parvoque exempla parabis  magna Getae, dignos quem iam nunc belliger actus  poscit avos praestatque domi novisse triumphos.  surge, agedum, iuvenemque puer deprende parentem,  stemmate materno felix, virtute paterna.           75  iam te blanda sinu Tyrio sibi curia felix  educat et cunctas gaudet spondere curules.'      Haec ego Chalcidicis ad te, Marcelle, sonabam  litoribus, fractas ubi Vesvius erigit iras  aemula Trinacriis volvens incendia flammis.           80  mira fides! credetne virum ventura propago,  cum segetes iterum, cum iam haec deserta virebunt,  infra urbes populosque premi proavitaque tanto  rura abiisse mari? necdum letale minari  cessat apex. procul ista tuo sint fata Teate,           85  nec Marrucinos agat haec insania montes.      Nunc si forte meis quae sint exordia musis  scire petis, iam Sidonios emensa labores  Thebais optato collegit carbasa portu  Parnasique iugis silvaque Heliconide festis           90  tura dedit flammis et virginis exta iuvencae  votiferaque meas suspendit ab arbore vittas.  nunc vacuos crines alio subit infula nexu:  Troia quidem magnusque mihi temptatur Achilles,  sed vocat arcitenens alio pater armaque monstrat           95  Ausonii maiora ducis. trahit impetus illo  iam pridem retrahitque timor. stabuntne sub illa  mole umeri an magno vincetur pondere cervix?  dic, Marcelle, feram? fluctus an sueta minores  nosse ratis nondum Ioniis credenda periclis?           100      Iamque vale et penitus voti tibi vatis honorem  corde exire veta. nec enim Tirynthius, almae  pectus amicitiae++cedet tibi gloria fidi  Theseos, et lacerum qui circa moenia Troiae  Priamiden caeso solacia traxit amico.