'Di quibus audaces amor est servare carinas,  saevaque ventosi mulcere pericula ponti,  sternite molle fretum placidumque advertite votis  concilium, et lenis non obstrepat unda precanti:  grande tuo rarumque damus, Neptune, profundo,           5   depositum; iuvenis dubio committitur alto  Maecius atque animae partem super aequora nostrae  maiorem transferre parat. proferte benigna  sidera et antemnae gemino considite cornu,  Oebalii fratres; vobis pontusque polusque,           10  luceat; Iliacae longe nimbosa sororis  astra fugate, precor, totoque excludite caelo.  vos quoque caeruleum ponti, Nereides, agmen,  quis honor et regni cessit fortuna secundi,  (dicere quae magni fas sit mihi sidera ponti),           15   surgite de vitreis spumosae Doridos antris  Baianosque sinus et feta tepentibus undis  litora tranquillo certatim ambite natatu,  quaerentes ubi celsa ratis, quam scandere gaudet  nobilis Ausoniae Celer armipotentis alumnus.,           20  nec quaerenda diu; modo nam trans aequora terris  prima Dicarcheis Pharium gravis intulit annum,  prima salutavit Capreas et margine dextro  sparsit Tyrrhenae Mareotica vina Minervae.  huius utrumque latus molli praecingite gyro,           25   partitaeque vices vos stuppea tendite mali  vincula, vos summis adnectite sipara velis,  vos Zephyris aperite sinus; pars transtra reponat,  pars demittat aquis curvae moderamina puppis;  sint quibus exploret primos gravis artemo flatus,           30  quaeque secuturam religent post terga phaselon  uncaque summersae penitus retinacula vellant;  temperet haec aestus pelagusque inclinet ad ortus:  officio careat glaucarum nulla sororum.  hinc multo Proteus geminoque hinc corpore Triton,           35   praenatet, et subitis qui perdidit inguina monstris  Glaucus, adhuc patriis quotiens adlabitur oris  litoream blanda feriens Anthedona cauda.  tu tamen ante omnes diva cum matre, Palaemon,  annue, si vestras amor est mihi pandere Thebas,           40  nec cano degeneri Phoebeum Amphiona plectro.  et pater Aeolio frangit qui carcere ventos,  cui varii flatus omnisque per aequora mundi  spiritus atque hiemes nimbosaque nubila parent,  artius obiecto Borean Eurumque Notumque,           45   monte premat: soli Zephyro sit copia caeli,  solus agat puppes summasque supernatet undas  assiduus pelago; donec tua turbine nullo  laeta Paraetoniis adsignet carbasa ripis.'      Audimur. vocat ipse ratem nautasque morantes,           50  increpat. ecce meum timido iam frigore pectus  labitur et nequeo, quamvis movet ominis horror,  claudere suspensos oculorum in margine fletus.  iamque ratem terris divisit fune soluto  navita et angustum deiecit in aequora pontem.,           55   saevus et e puppi longo clamore magister  dissipat amplexus atque oscula fida revellit,  nec longum cara licet in cervice morari.  attamen in terras e plebe novissimus omni  ibo, nec egrediar nisi iam currente  carina.,           60      Quis rude et abscissum miseris animantibus aequor  fecit iter, solidaeque pios telluris alumnos  expulit in fluctus pelagoque immisit hianti,  audax ingenii? nec enim temeraria virtus  illa magis, summae gelidum quae Pelion Ossae,           65   iunxit anhelantemque iugis bis pressit Olympum.  usque adeone parum lentas transire paludes  stagnaque et angustos summittere pontibus amnes?  imus in abruptum gentilesque undique terras  fugimus exigua clausi trabe et aere nudo.,           70  inde furor ventis indignataeque procellae  et caeli fremitus et fulmina plura Tonanti.  ante rates pigro torpebant aequora somno,  nec spumare Thetis nec spargere nubila fluctus  audebant. visis tumuerunt puppibus undae, ,           75   inque hominem surrexit hiems. tunc nubila Plias  Oleniumque pecus, solito tunc peior Orion.      Iusta queror. fugit ecce vagas ratis acta per undas  paulatim minor et longe servantia vincit  lumina, tot gracili ligno complexa timores,           80  quaeque super reliquos te, nostri pignus amoris  portatura, Celer. quos nunc ego pectore somnos  quosve queam perferre dies? quis cuncta paventi  nuntius an facili te praetermiserit unda  Lucani rabida ora maris, num torta Charybdis,           85   fluctuet aut Siculi populatrix virgo profundi,  quos tibi currenti praeceps gerat Hadria mores,  quae pax Carpathio, quali te subvehat aura  Doris Agenorei furtis blandita iuvenci?  sed merui questus. quid enim te castra petente,           90  non vel ad ignotos ibam comes impiger Indos  Cimmeriumque chaos? starem prope bellica regis  signa mei, seu tela manu seu frena teneres,  armatis seu iura dares; operumque tuorum  etsi non socius, certe mirator adessem.,           95   si quondam magno Phoenix reverendus Achilli  litus ad Iliacum Thymbraeaque Pergama venit  imbellis tumidoque nihil iuratus Atridae,  cur nobis ignavus amor? sed pectore fido  numquam abero longisque sequar tua carbasa votis.,           100      Isi, Phoroneis olim stabulata sub antris,  nunc regina Phari numenque Orientis anheli,  excipe multisono puppem Mareotida sistro;  ac iuvenem egregium, Latius cui ductor Eoa  signa Palaestinasque dedit frenare cohortes,           105   ipsa manu placida per limina festa sacrosque  duc portus urbesque tuas. te praeside noscat  unde paludosi fecunda licentia Nili,  cur vada desidant et ripa coerceat undas  Cecropio stagnata luto, cur invida Memphis, ,           110  curve Therapnaei lasciviat ora Canopi,  cur servet Pharias Lethaeus ianitor aras,  vilia cur magnos aequent animalia divos;  quae sibi praesternat vivax altaria Phoenix,  quos dignetur agros aut quo se gurgite Nili,           115   mergat adoratus trepidis pastoribus Apis.  duc et ad Emathios manes ubi belliger urbis  conditor Hyblaeo perfusus nectare durat,  anguiferamque domum blando qua mersa veneno  Actias Ausonias fugit Cleopatra catenas.,           120  usque et in Assyrias sedes mandataque castra  prosequere et Marti iuvenem, dea, trade Latino.  nec novus hospes erit: puer his sudavit in arvis  notus adhuc tantum maioris lumine clavi,  iam tamen et turmas facili praevertere gyro,           125   fortis et Eoas iaculo damnare sagittas.      Ergo erit illa dies, qua te maiora daturus  Caesar ab emerito iubeat discedere bello,  at nos hoc iterum stantes in litore vastos  cernemus fluctus aliasque rogabimus auras.,           130  o tum quantus ego aut quanta votiva movebo  plectra lyra, cum me magna cervice ligatum  attolles umeris atque in mea pectora primum  incumbes e puppe novus, servataque reddes  colloquia inque vicem medios narrabimus annos;,           135   tu rapidum Euphraten et regia Bactra sacrasque  antiquae Babylonis opes et Zeuma, Latinae  pacis iter, qua dulce nemus florentis Idymes,  qua pretiosa Tyros rubeat, qua purpura suco  Sidoniis iterata cadis, ubi germine primum,           140  candida felices sudent opobalsama virgae;  ast ego, devictis dederim quae busta Pelasgis  quaeve laboratas claudat mihi pagina Thebas.