Regia Sidoniae convivia laudat Elissae,  qui magnum Aenean Laurentibus intulit arvis;  Alcinoique dapes mansuro carmine monstrat,  aequore qui multo reducem consumpsit Vlixem:  ast ego cui sacrae Caesar nova gaudia cenae           5  nunc primum dominaque dedit consurgere mensa,  qua celebrem mea vota lyra, quas solvere grates  sufficiam? non, si pariter mihi vertice laeto  nectat odoratas et Smyrna et Mantua lauros,  digna loquar. mediis videor discumbere in astris           10  cum Iove et Iliaca porrectum sumere dextra  immortale merum. steriles transmisimus annos:  haec aevi mihi prima dies, hic limina vitae.  tene ego, regnator terrarum orbisque subacti  magne parens, te, spes hominum, te, cura deorum,           15  cerno iacens? datur haec iuxta, datur ora tueri  vina inter mensasque, et non assurgere fas est?      Tectum augustum, ingens, non centum insigne columnis,  sed quantae superos caelumque Atlante remisso  sustentare queant. stupet hoc vicina Tonantis           20  regia, teque pari laetantur sede locatum  numina. nec magnum properes excedere caelum:  tanta patet moles effusaeque impetus aulae  liberior, campi multumque amplexus operti  aetheros, et tantum domino minor; ille penates           25  implet et ingenti genio iuvat. aemulus illic  mons Libys Iliacusque nitet, % multa Syene  et Chios et glaucae certantia Doridi saxa;  Lunaque portandis tantum suffecta columnis.  longa supra species: fessis vix culmina prendas           30  visibus auratique putes laquearia caeli.  hic cum Romuleos proceres trabeataque Caesar  agmina mille simul iussit discumbere mensis,  ipsa sinus accincta Ceres Bacchusque laborat  sufficere. aetherii felix sic orbita fluxit           35  Triptolemi, sic vitifero sub palmite nudos  umbravit colles et sobria rura Lyaeus.      Sed mihi non epulas Indisque innixa columnis  robora Maurorum famulasque ex ordine turmas,  ipsum, ipsum cupido tantum spectare vacavit           40  tranquillum vultu sed maiestate serena  mulcentem radios summittentemque modeste  fortunae vexilla suae; tamen ore nitebat  dissimulatus honos. talem quoque barbarus hostis  posset et ignotae conspectum agnoscere gentes.           45  non aliter gelida Rhodopes in valle recumbit  dimissis Gradivus equis; sic lubrica ponit  membra Therapnaea resolutus gymnade Pollux,  sic iacet ad Gangen Indis ululantibus Euhan,  sic gravis Alcides post horrida iussa reversus           50  gaudebat strato latus adclinare leoni.  parva loquor necdum aequo tuos, Germanice, vultus:  talis, ubi Oceani finem mensasque revisit  Aethiopum sacro diffusus nectare vultus  dux superum secreta iubet dare carmina Musas           55  et Pallenaeos Phoebum laudare triumphos.      Di tibi (namque animas saepe exaudire minores  dicuntur) patriae bis terque exire senectae  annuerint fines. rata numina miseris astris,  templaque des habitesque domos. saepe annua pandas           60  limina, saepe novo Ianum lictore salutes,  saepe coronatis iteres quinquennia lustris.  qua mihi felices epulas mensaeque dedisti  sacra tuae, talis longo post tempore venit  lux mihi, Troianae qualis sub collibus Albae,           65  cum modo Germanas acies modo Daca sonantem  proelia Palladio tua me manus induit auro.