Quae superinposito moles geminata colosso             stat Latium complexa forum? caelone peractum   fluxit opus? Siculis an conformata caminis   effigies lassum Steropem Brontemque reliquit?   an te Palladiae talem, Germanice, nobis            5   effecere manus, qualem modo frena tenentem   Rhenus et attoniti vidit domus ardua Daci?   nunc age Fama prior notum per saecula nomen   Dardanii miretur equi cui vertice sacro   Dindymon et caesis decrevit frondibus Ide:           10   hunc neque discissis cepissent Pergama muris,   nec grege permixto pueri innuptaeque puellae   ipse nec Aeneas nec magnus duceret Hector.   adde quod ille nocens saevosque amplexus Achivos,   hunc mitis commendat eques: iuvat ora tueri           15   mixta notis belli placidamque gerentia pacem.       Nec veris maiora putes: par forma decorque,   par honor. exhaustis Martem non altius armis   Bistonius portat sonipes magnoque superbit   pondere, nec tardo raptus prope flumina cursu           20   fumat et ingenti propellit Strymona flatu.   par operi sedes. hinc obvia limina pandit   qui fessus bellis adsertae munere prolis   primus iter nostris ostendit in aethera divis;   discit et e vultu quantum tu mitior armis,           25   qui nec in externos facilis saevire furores   das Cattis Dacisque fidem: te signa ferente   et minor in leges iret gener et Cato castris.   at laterum passus hinc Iulia tecta tuentur,   illinc belligeri sublimis regia Pauli,           30   terga pater blandoque videt Concordia vultu.   ipse autem puro celsum caput aere saeptus   templa superfulges et prospectare videris,   an nova contemptis surgant Palatia flammis   pulchrius, an tacita vigilet face Troicus ignis           35   atque exploratas iam laudet Vesta ministras.       Dextra vetat pugnas, laevam Tritonia virgo   non gravat et sectae praetendit colla Medusae.   ceu stimulis accendit equum, nec dulcior usquam   lecta deae sedes, nec si, Pater, ipse teneres.           40   pectora, quae mundi valeant evolvere curas   et quis se totis Temese dedit hausta metallis.   it tergo demissa chlamys, latus ense quieto   securum, magnus quanto mucrone minatur   noctibus hibernis et sidera terret Orion.           45       At sonipes habitus animosque imitatus equestris   acrius attollit vultus cursumque minatur;   cui rigidis stant colla iubis vivusque per armos   impetus, et tantis calcaribus ilia late   suffectura patent. vacuae pro cespite terrae           50   aerea captivi crinem tegit ungula Rheni.   hunc et Adrasteus visum extimuisset Arion,   et pavet aspiciens Ledaeus ab aede propinqua   Cyllarus: hic domini numquam mutabit habenas   perpetuus frenis atque uni serviet astro.           55       Vix sola suffieiunt insessaque pondere toto   subter anhelat humus, nec ferro aut aere: laborant   sub genio, teneat quamvis aeterna crepido,   quae superingesti portaret culmina montis   caeliferique attrita genu durasset Atlantis.           60       Nec longae traxere morae. iuvat ipsa labores   forma dei praesens, operique intenta iuventus   miratur plus posse manus. strepit ardua pulsu   machina; continuus septem per culmina ventis   it fragor et magnae figit vaga murmura Romae.           65       Ipse loci custos, cuius sacrata vorago   famosique lacus nomen memorabile servant,   innumeros aeris sonitus et verbere crudo   ut sensit mugire forum, movet horrida sancto   ora situ meritaque caput venerabile quercu.           70   ac primum ingentes habitus lucemque coruscam   expavit maioris equi terque ardua mersit   colla lacu trepidans, laetus mox praeside viso:   'salve, magnorum proles genitorque deorum,   auditum longe numen mihi! nunc mea felix,           75   nunc veneranda palus, cum te prope nosse tuumque   immortale iubar vicina sede tueri   concessum. semel auctor ego inventorque salutis   Romuleae: tu bella Iovis, tu proelia Rheni,   tu civile nefas, tu tardum in foedera montem           80   longo Marte domas. quod si te nostra tulissent   saecula, temptasses me non audente profundo   ire lacu, set Roma tuas tenuisset habenas.'       Cedat equus Latiae qui contra templa Diones   Caesarei stat sede fori quem traderis ausus           85   Pellaeo, Lysippe, duci; mox Caesaris ora   mirata cervice tulit: vix lumine fesso   explores quam longus in hunc despectus ab illo.   quis rudis usque adeo qui non, ut viderit ambos,   tantum dicat equos quantum distare regentes?           90       Non hoc imbriferas hiemes opus aut Iovis ignem   tergeminum, Aeolii non agmina carceris horret   annorumve moras: stabit, dum terra polusque,   dum Romana dies. hoc et sub nocte silenti,   cum superis terrena placent, tua turba relicto            95   labetur caelo miscebitque oscula iuxta.   ibit in amplexus natus fraterque paterque   et soror: una locum cervix dabit omnibus astris.       Vtere perpetuum populi magnique senatus   munere. Apelleae cuperent te scribere cerae,           100   optassetque novo similem te ponere templo   Atticus Elei senior Iovis, et tua mitis   ora Tarans, tua sidereas imitantia flammas   lumina contempto mallet Rhodos aspera Phoebo.   certus ames terras et quae tibi templa dicamus.           105   ipse colas; nec te caeli iuvet aula, tuosque   laetus huic dono videas dare tura nepotes.Quae superinposito moles geminata colosso             stat Latium complexa forum? caelone peractum   fluxit opus? Siculis an conformata caminis   effigies lassum Steropem Brontemque reliquit?   an te Palladiae talem, Germanice, nobis            5   effecere manus, qualem modo frena tenentem   Rhenus et attoniti vidit domus ardua Daci?   nunc age Fama prior notum per saecula nomen   Dardanii miretur equi cui vertice sacro   Dindymon et caesis decrevit frondibus Ide:           10   hunc neque discissis cepissent Pergama muris,   nec grege permixto pueri innuptaeque puellae   ipse nec Aeneas nec magnus duceret Hector.   adde quod ille nocens saevosque amplexus Achivos,   hunc mitis commendat eques: iuvat ora tueri           15   mixta notis belli placidamque gerentia pacem.       Nec veris maiora putes: par forma decorque,   par honor. exhaustis Martem non altius armis   Bistonius portat sonipes magnoque superbit   pondere, nec tardo raptus prope flumina cursu           20   fumat et ingenti propellit Strymona flatu.   par operi sedes. hinc obvia limina pandit   qui fessus bellis adsertae munere prolis   primus iter nostris ostendit in aethera divis;   discit et e vultu quantum tu mitior armis,           25   qui nec in externos facilis saevire furores   das Cattis Dacisque fidem: te signa ferente   et minor in leges iret gener et Cato castris.   at laterum passus hinc Iulia tecta tuentur,   illinc belligeri sublimis regia Pauli,           30   terga pater blandoque videt Concordia vultu.   ipse autem puro celsum caput aere saeptus   templa superfulges et prospectare videris,   an nova contemptis surgant Palatia flammis   pulchrius, an tacita vigilet face Troicus ignis           35   atque exploratas iam laudet Vesta ministras.       Dextra vetat pugnas, laevam Tritonia virgo   non gravat et sectae praetendit colla Medusae.   ceu stimulis accendit equum, nec dulcior usquam   lecta deae sedes, nec si, Pater, ipse teneres.           40   pectora, quae mundi valeant evolvere curas   et quis se totis Temese dedit hausta metallis.   it tergo demissa chlamys, latus ense quieto   securum, magnus quanto mucrone minatur   noctibus hibernis et sidera terret Orion.           45       At sonipes habitus animosque imitatus equestris   acrius attollit vultus cursumque minatur;   cui rigidis stant colla iubis vivusque per armos   impetus, et tantis calcaribus ilia late   suffectura patent. vacuae pro cespite terrae           50   aerea captivi crinem tegit ungula Rheni.   hunc et Adrasteus visum extimuisset Arion,   et pavet aspiciens Ledaeus ab aede propinqua   Cyllarus: hic domini numquam mutabit habenas   perpetuus frenis atque uni serviet astro.           55       Vix sola suffieiunt insessaque pondere toto   subter anhelat humus, nec ferro aut aere: laborant   sub genio, teneat quamvis aeterna crepido,   quae superingesti portaret culmina montis   caeliferique attrita genu durasset Atlantis.           60       Nec longae traxere morae. iuvat ipsa labores   forma dei praesens, operique intenta iuventus   miratur plus posse manus. strepit ardua pulsu   machina; continuus septem per culmina ventis   it fragor et magnae figit vaga murmura Romae.           65       Ipse loci custos, cuius sacrata vorago   famosique lacus nomen memorabile servant,   innumeros aeris sonitus et verbere crudo   ut sensit mugire forum, movet horrida sancto   ora situ meritaque caput venerabile quercu.           70   ac primum ingentes habitus lucemque coruscam   expavit maioris equi terque ardua mersit   colla lacu trepidans, laetus mox praeside viso:   'salve, magnorum proles genitorque deorum,   auditum longe numen mihi! nunc mea felix,           75   nunc veneranda palus, cum te prope nosse tuumque   immortale iubar vicina sede tueri   concessum. semel auctor ego inventorque salutis   Romuleae: tu bella Iovis, tu proelia Rheni,   tu civile nefas, tu tardum in foedera montem           80   longo Marte domas. quod si te nostra tulissent   saecula, temptasses me non audente profundo   ire lacu, set Roma tuas tenuisset habenas'\.'       Cedat equus Latiae qui contra templa Diones   Caesarei stat sede fori quem traderis ausus           85   Pellaeo, Lysippe, duci; mox Caesaris ora   mirata cervice tulit: vix lumine fesso   explores quam longus in hunc despectus ab illo.   quis rudis usque adeo qui non, ut viderit ambos,   tantum dicat equos quantum distare regentes?           90       Non hoc imbriferas hiemes opus aut Iovis ignem   tergeminum, Aeolii non agmina carceris horret   annorumve moras: stabit, dum terra polusque,   dum Romana dies. hoc et sub nocte silenti,   cum superis terrena placent, tua turba relicto            95   labetur caelo miscebitque oscula iuxta.   ibit in amplexus natus fraterque paterque   et soror: una locum cervix dabit omnibus astris.       Vtere perpetuum populi magnique senatus   munere. Apelleae cuperent te scribere cerae,           100   optassetque novo similem te ponere templo   Atticus Elei senior Iovis, et tua mitis   ora Tarans, tua sidereas imitantia flammas   lumina contempto mallet Rhodos aspera Phoebo.   certus ames terras et quae tibi templa dicamus.           105   ipse colas; nec te caeli iuvet aula, tuosque   laetus huic dono videas dare tura nepotes.Quae superinposito moles geminata colosso             stat Latium complexa forum? caelone peractum   fluxit opus? Siculis an conformata caminis   effigies lassum Steropem Brontemque reliquit?   an te Palladiae talem, Germanice, nobis            5   effecere manus, qualem modo frena tenentem   Rhenus et attoniti vidit domus ardua Daci?   nunc age Fama prior notum per saecula nomen   Dardanii miretur equi cui vertice sacro   Dindymon et caesis decrevit frondibus Ide:           10   hunc neque discissis cepissent Pergama muris,   nec grege permixto pueri innuptaeque puellae   ipse nec Aeneas nec magnus duceret Hector.   adde quod ille nocens saevosque amplexus Achivos,   hunc mitis commendat eques: iuvat ora tueri           15   mixta notis belli placidamque gerentia pacem.       Nec veris maiora putes: par forma decorque,   par honor. exhaustis Martem non altius armis   Bistonius portat sonipes magnoque superbit   pondere, nec tardo raptus prope flumina cursu           20   fumat et ingenti propellit Strymona flatu.   par operi sedes. hinc obvia limina pandit   qui fessus bellis adsertae munere prolis   primus iter nostris ostendit in aethera divis;   discit et e vultu quantum tu mitior armis,           25   qui nec in externos facilis saevire furores   das Cattis Dacisque fidem: te signa ferente   et minor in leges iret gener et Cato castris.   at laterum passus hinc Iulia tecta tuentur,   illinc belligeri sublimis regia Pauli,           30   terga pater blandoque videt Concordia vultu.   ipse autem puro celsum caput aere saeptus   templa superfulges et prospectare videris,   an nova contemptis surgant Palatia flammis   pulchrius, an tacita vigilet face Troicus ignis           35   atque exploratas iam laudet Vesta ministras.       Dextra vetat pugnas, laevam Tritonia virgo   non gravat et sectae praetendit colla Medusae.   ceu stimulis accendit equum, nec dulcior usquam   lecta deae sedes, nec si, Pater, ipse teneres.           40   pectora, quae mundi valeant evolvere curas   et quis se totis Temese dedit hausta metallis.   it tergo demissa chlamys, latus ense quieto   securum, magnus quanto mucrone minatur   noctibus hibernis et sidera terret Orion.           45       At sonipes habitus animosque imitatus equestris   acrius attollit vultus cursumque minatur;   cui rigidis stant colla iubis vivusque per armos   impetus, et tantis calcaribus ilia late   suffectura patent. vacuae pro cespite terrae           50   aerea captivi crinem tegit ungula Rheni.   hunc et Adrasteus visum extimuisset Arion,   et pavet aspiciens Ledaeus ab aede propinqua   Cyllarus: hic domini numquam mutabit habenas   perpetuus frenis atque uni serviet astro.           55       Vix sola suffieiunt insessaque pondere toto   subter anhelat humus, nec ferro aut aere: laborant   sub genio, teneat quamvis aeterna crepido,   quae superingesti portaret culmina montis   caeliferique attrita genu durasset Atlantis.           60       Nec longae traxere morae. iuvat ipsa labores   forma dei praesens, operique intenta iuventus   miratur plus posse manus. strepit ardua pulsu   machina; continuus septem per culmina ventis   it fragor et magnae figit vaga murmura Romae.           65       Ipse loci custos, cuius sacrata vorago   famosique lacus nomen memorabile servant,   innumeros aeris sonitus et verbere crudo   ut sensit mugire forum, movet horrida sancto   ora situ meritaque caput venerabile quercu.           70   ac primum ingentes habitus lucemque coruscam   expavit maioris equi terque ardua mersit   colla lacu trepidans, laetus mox praeside viso:   'salve, magnorum proles genitorque deorum,   auditum longe numen mihi! nunc mea felix,           75   nunc veneranda palus, cum te prope nosse tuumque   immortale iubar vicina sede tueri   concessum. semel auctor ego inventorque salutis   Romuleae: tu bella Iovis, tu proelia Rheni,   tu civile nefas, tu tardum in foedera montem           80   longo Marte domas. quod si te nostra tulissent   saecula, temptasses me non audente profundo   ire lacu, set Roma tuas tenuisset habenas\.'       Cedat equus Latiae qui contra templa Diones   Caesarei stat sede fori quem traderis ausus           85   Pellaeo, Lysippe, duci; mox Caesaris ora   mirata cervice tulit: vix lumine fesso   explores quam longus in hunc despectus ab illo.   quis rudis usque adeo qui non, ut viderit ambos,   tantum dicat equos quantum distare regentes?           90       Non hoc imbriferas hiemes opus aut Iovis ignem   tergeminum, Aeolii non agmina carceris horret   annorumve moras: stabit, dum terra polusque,   dum Romana dies. hoc et sub nocte silenti,   cum superis terrena placent, tua turba relicto            95   labetur caelo miscebitque oscula iuxta.   ibit in amplexus natus fraterque paterque   et soror: una locum cervix dabit omnibus astris.       Vtere perpetuum populi magnique senatus   munere. Apelleae cuperent te scribere cerae,           100   optassetque novo similem te ponere templo   Atticus Elei senior Iovis, et tua mitis   ora Tarans, tua sidereas imitantia flammas   lumina contempto mallet Rhodos aspera Phoebo.   certus ames terras et quae tibi templa dicamus.           105   ipse colas; nec te caeli iuvet aula, tuosque   laetus huic dono videas dare tura nepotes.Quae superinposito moles geminata colosso             stat Latium complexa forum? caelone peractum   fluxit opus? Siculis an conformata caminis   effigies lassum Steropem Brontemque reliquit?   an te Palladiae talem, Germanice, nobis            5   effecere manus, qualem modo frena tenentem   Rhenus et attoniti vidit domus ardua Daci?   nunc age Fama prior notum per saecula nomen   Dardanii miretur equi cui vertice sacro   Dindymon et caesis decrevit frondibus Ide:           10   hunc neque discissis cepissent Pergama muris,   nec grege permixto pueri innuptaeque puellae   ipse nec Aeneas nec magnus duceret Hector.   adde quod ille nocens saevosque amplexus Achivos,   hunc mitis commendat eques: iuvat ora tueri           15   mixta notis belli placidamque gerentia pacem.       Nec veris maiora putes: par forma decorque,   par honor. exhaustis Martem non altius armis   Bistonius portat sonipes magnoque superbit   pondere, nec tardo raptus prope flumina cursu           20   fumat et ingenti propellit Strymona flatu.   par operi sedes. hinc obvia limina pandit   qui fessus bellis adsertae munere prolis   primus iter nostris ostendit in aethera divis;   discit et e vultu quantum tu mitior armis,           25   qui nec in externos facilis saevire furores   das Cattis Dacisque fidem: te signa ferente   et minor in leges iret gener et Cato castris.   at laterum passus hinc Iulia tecta tuentur,   illinc belligeri sublimis regia Pauli,           30   terga pater blandoque videt Concordia vultu.   ipse autem puro celsum caput aere saeptus   templa superfulges et prospectare videris,   an nova contemptis surgant Palatia flammis   pulchrius, an tacita vigilet face Troicus ignis           35   atque exploratas iam laudet Vesta ministras.       Dextra vetat pugnas, laevam Tritonia virgo   non gravat et sectae praetendit colla Medusae.   ceu stimulis accendit equum, nec dulcior usquam   lecta deae sedes, nec si, Pater, ipse teneres.           40   pectora, quae mundi valeant evolvere curas   et quis se totis Temese dedit hausta metallis.   it tergo demissa chlamys, latus ense quieto   securum, magnus quanto mucrone minatur   noctibus hibernis et sidera terret Orion.           45       At sonipes habitus animosque imitatus equestris   acrius attollit vultus cursumque minatur;   cui rigidis stant colla iubis vivusque per armos   impetus, et tantis calcaribus ilia late   suffectura patent. vacuae pro cespite terrae           50   aerea captivi crinem tegit ungula Rheni.   hunc et Adrasteus visum extimuisset Arion,   et pavet aspiciens Ledaeus ab aede propinqua   Cyllarus: hic domini numquam mutabit habenas   perpetuus frenis atque uni serviet astro.           55       Vix sola suffieiunt insessaque pondere toto   subter anhelat humus, nec ferro aut aere: laborant   sub genio, teneat quamvis aeterna crepido,   quae superingesti portaret culmina montis   caeliferique attrita genu durasset Atlantis.           60       Nec longae traxere morae. iuvat ipsa labores   forma dei praesens, operique intenta iuventus   miratur plus posse manus. strepit ardua pulsu   machina; continuus septem per culmina ventis   it fragor et magnae figit vaga murmura Romae.           65       Ipse loci custos, cuius sacrata vorago   famosique lacus nomen memorabile servant,   innumeros aeris sonitus et verbere crudo   ut sensit mugire forum, movet horrida sancto   ora situ meritaque caput venerabile quercu.           70   ac primum ingentes habitus lucemque coruscam   expavit maioris equi terque ardua mersit   colla lacu trepidans, laetus mox praeside viso:   'salve, magnorum proles genitorque deorum,   auditum longe numen mihi! nunc mea felix,           75   nunc veneranda palus, cum te prope nosse tuumque   immortale iubar vicina sede tueri   concessum. semel auctor ego inventorque salutis   Romuleae: tu bella Iovis, tu proelia Rheni,   tu civile nefas, tu tardum in foedera montem           80   longo Marte domas. quod si te nostra tulissent   saecula, temptasses me non audente profundo   ire lacu, set Roma tuas tenuisset habenas'\\.'       Cedat equus Latiae qui contra templa Diones   Caesarei stat sede fori quem traderis ausus           85   Pellaeo, Lysippe, duci; mox Caesaris ora   mirata cervice tulit: vix lumine fesso   explores quam longus in hunc despectus ab illo.   quis rudis usque adeo qui non, ut viderit ambos,   tantum dicat equos quantum distare regentes?           90       Non hoc imbriferas hiemes opus aut Iovis ignem   tergeminum, Aeolii non agmina carceris horret   annorumve moras: stabit, dum terra polusque,   dum Romana dies. hoc et sub nocte silenti,   cum superis terrena placent, tua turba relicto            95   labetur caelo miscebitque oscula iuxta.   ibit in amplexus natus fraterque paterque   et soror: una locum cervix dabit omnibus astris.       Vtere perpetuum populi magnique senatus   munere. Apelleae cuperent te scribere cerae,           100   optassetque novo similem te ponere templo   Atticus Elei senior Iovis, et tua mitis   ora Tarans, tua sidereas imitantia flammas   lumina contempto mallet Rhodos aspera Phoebo.   certus ames terras et quae tibi templa dicamus.           105   ipse colas; nec te caeli iuvet aula, tuosque   laetus huic dono videas dare tura nepotes.Quae superinposito moles geminata colosso             stat Latium complexa forum? caelone peractum   fluxit opus? Siculis an conformata caminis   effigies lassum Steropem Brontemque reliquit?   an te Palladiae talem, Germanice, nobis            5   effecere manus, qualem modo frena tenentem   Rhenus et attoniti vidit domus ardua Daci?   nunc age Fama prior notum per saecula nomen   Dardanii miretur equi cui vertice sacro   Dindymon et caesis decrevit frondibus Ide:           10   hunc neque discissis cepissent Pergama muris,   nec grege permixto pueri innuptaeque puellae   ipse nec Aeneas nec magnus duceret Hector.   adde quod ille nocens saevosque amplexus Achivos,   hunc mitis commendat eques: iuvat ora tueri           15   mixta notis belli placidamque gerentia pacem.       Nec veris maiora putes: par forma decorque,   par honor. exhaustis Martem non altius armis   Bistonius portat sonipes magnoque superbit   pondere, nec tardo raptus prope flumina cursu           20   fumat et ingenti propellit Strymona flatu.   par operi sedes. hinc obvia limina pandit   qui fessus bellis adsertae munere prolis   primus iter nostris ostendit in aethera divis;   discit et e vultu quantum tu mitior armis,           25   qui nec in externos facilis saevire furores   das Cattis Dacisque fidem: te signa ferente   et minor in leges iret gener et Cato castris.   at laterum passus hinc Iulia tecta tuentur,   illinc belligeri sublimis regia Pauli,           30   terga pater blandoque videt Concordia vultu.   ipse autem puro celsum caput aere saeptus   templa superfulges et prospectare videris,   an nova contemptis surgant Palatia flammis   pulchrius, an tacita vigilet face Troicus ignis           35   atque exploratas iam laudet Vesta ministras.       Dextra vetat pugnas, laevam Tritonia virgo   non gravat et sectae praetendit colla Medusae.   ceu stimulis accendit equum, nec dulcior usquam   lecta deae sedes, nec si, Pater, ipse teneres.           40   pectora, quae mundi valeant evolvere curas   et quis se totis Temese dedit hausta metallis.   it tergo demissa chlamys, latus ense quieto   securum, magnus quanto mucrone minatur   noctibus hibernis et sidera terret Orion.           45       At sonipes habitus animosque imitatus equestris   acrius attollit vultus cursumque minatur;   cui rigidis stant colla iubis vivusque per armos   impetus, et tantis calcaribus ilia late   suffectura patent. vacuae pro cespite terrae           50   aerea captivi crinem tegit ungula Rheni.   hunc et Adrasteus visum extimuisset Arion,   et pavet aspiciens Ledaeus ab aede propinqua   Cyllarus: hic domini numquam mutabit habenas   perpetuus frenis atque uni serviet astro.           55       Vix sola suffieiunt insessaque pondere toto   subter anhelat humus, nec ferro aut aere: laborant   sub genio, teneat quamvis aeterna crepido,   quae superingesti portaret culmina montis   caeliferique attrita genu durasset Atlantis.           60       Nec longae traxere morae. iuvat ipsa labores   forma dei praesens, operique intenta iuventus   miratur plus posse manus. strepit ardua pulsu   machina; continuus septem per culmina ventis   it fragor et magnae figit vaga murmura Romae.           65       Ipse loci custos, cuius sacrata vorago   famosique lacus nomen memorabile servant,   innumeros aeris sonitus et verbere crudo   ut sensit mugire forum, movet horrida sancto   ora situ meritaque caput venerabile quercu.           70   ac primum ingentes habitus lucemque coruscam   expavit maioris equi terque ardua mersit   colla lacu trepidans, laetus mox praeside viso:   'salve, magnorum proles genitorque deorum,   auditum longe numen mihi! nunc mea felix,           75   nunc veneranda palus, cum te prope nosse tuumque   immortale iubar vicina sede tueri   concessum. semel auctor ego inventorque salutis   Romuleae: tu bella Iovis, tu proelia Rheni,   tu civile nefas, tu tardum in foedera montem           80   longo Marte domas. quod si te nostra tulissent   saecula, temptasses me non audente profundo   ire lacu, set Roma tuas tenuisset habenas.'       Cedat equus Latiae qui contra templa Diones   Caesarei stat sede fori quem traderis ausus           85   Pellaeo, Lysippe, duci; mox Caesaris ora   mirata cervice tulit: vix lumine fesso   explores quam longus in hunc despectus ab illo.   quis rudis usque adeo qui non, ut viderit ambos,   tantum dicat equos quantum distare regentes?           90       Non hoc imbriferas hiemes opus aut Iovis ignem   tergeminum, Aeolii non agmina carceris horret   annorumve moras: stabit, dum terra polusque,   dum Romana dies. hoc et sub nocte silenti,   cum superis terrena placent, tua turba relicto            95   labetur caelo miscebitque oscula iuxta.   ibit in amplexus natus fraterque paterque   et soror: una locum cervix dabit omnibus astris.       Vtere perpetuum populi magnique senatus   munere. Apelleae cuperent te scribere cerae,           100   optassetque novo similem te ponere templo   Atticus Elei senior Iovis, et tua mitis   ora Tarans, tua sidereas imitantia flammas   lumina contempto mallet Rhodos aspera Phoebo.   certus ames terras et quae tibi templa dicamus.           105   ipse colas; nec te caeli iuvet aula, tuosque   laetus huic dono videas dare tura nepotes.