Non Helicona gravi pulsat chelys enthea plectro,   nec lassata voco totiens mihi numina, Musas;   et te, Phoebe, choris et te dimittimus, Euhan;   tu quoque muta ferae, volucer Tegeaee, sonorae   terga premas: alios poscunt mea carmina coetus.           5   Naidas, undarum dominas, regemque corusci   ignis adhuc fessum Siculaque incude rubentem   elicuisse satis. paulum arma nocentia, Thebae,   ponite: dilecto volo lascivire sodali.   iunge, puer, cyathos et ne numerare labora           10   cunctantemque incende chelyn; discede Laborque   Curaque, dum nitidis canimus gemmantia saxis   balnea dumque procax vittis hederisque, soluta   fronde verecunda, Clio mea ludit Etrusco.   ite, deae virides, liquidosque advertite vultus           15   et vitreum teneris crinem redimite corymbis,   veste nihil tectae, quales emergitis altis   fontibus et visu Satyros torquetis amantes.   non vos quae culpa decus infamastis aquarum,   sollicitare iuvat; procul hinc et fonte doloso            20   Salmacis et viduae Cebrenidos arida luctu   flumina et Herculei praedatrix cedat alumni.   vos mihi quae Latium septenaque culmina, Nymphae,   incolitis Thybrimque novis attollitis undis,   quas praeceps Anien atque exceptura natatus           25   Virgo iuvat Marsasque nives et frigora ducens   Marcia, praecelsis quarum vaga molibus unda   crescit et innumero pendens transmittitur arcu:   vestrum opus aggredimur, vestra est quam carmine molli   pando domus. non umquam aliis habitastis in antris           30   ditius. ipsa manus tenuit Cytherea mariti   monstravitque artes; neu vilis flamma caminos   ureret, ipsa faces volucrum succendit amorum.   non huc admissae Thasos aut undosa Carystos;   maeret onyx longe, queriturque exclusus ophites:           35   sola nitet flavis Nomadum decisa metallis   purpura, sola cavo Phrygiae quam Synnados antro   ipse cruentavit maculis lucentibus Attis   quaeque Tyri niveas secat et Sidonia rupes.   vix locus Eurotae, viridis cum regula longo           40   Synnada distinctu variat. non limina cessant,   effulgent camerae, vario fastigia vitro   in species animoque nitent. stupet ipse beatas   circumplexus opes et parcius imperat ignis.   multus ubique dies, radiis ubi culmina totis           45   perforat atque alio sol improbus uritur aestu.   nil ibi plebeium; nusquam Temesaea notabis   aera, sed argento felix propellitur unda   argentoque cadit, labrisque nitentibus instat   delicias mirata suas et abire recusat.           50       Extra autem niveo qui margine caerulus amnis   vivit et in summum fundo patet omnis ab imo   cui non ire lacu pigrosque exsolvere amictus   suadeat? hoc mallet nasci Cytherea profundo,   hic te perspicuum melius, Narcisse, videres,           55   hic velox Hecate velit et deprensa lavari.       Quid nunc strata solo referam tabulata crepantis   auditura pilas, ubi languidus ignis inerrat   aedibus et tenuem volvunt hypocausta vaporem?   nec si Baianis veniat novus hospes ab oris,           60   talia despiciet (fas sit componere magnis   parva), Neronea nec qui modo lotus in unda,   hic iterum sudare neget. macte, oro, nitenti   ingenio curaque puer! tecum ista senescant,   et tua iam melius discat fortuna renasci!