Et familiaritas nostra qua gaudeo, Melior, vir optime nec minus in iudicio litterarum quam in omni vitae colore  tersissime, et ipsa opusculorum quae tibi trado condicio sic  posita est ut totus hic ad te liber meus etiam sine epistola  spectet. primum enim habet Glauciam nostrum, cuius  gratissima infantia, et qualem plerumque infelices sortiuntur--apud te complexus amabam--iam non tibi. huius  amissi recens vulnus, ut scis, epicedio prosecutus sum  adeo festinanter ut excusandam habuerim affectibus tuis  celeritatem. nec nunc eam apud te iacto qui nosti, sed  et ceteris indico, ne quis asperiore lima carmen examinet  et a confuso scriptum et dolenti datum, cum paene supervacua sint tarda solacia. Polli mei villa Surrentina quae  sequitur debuit a me vel in honorem eloquentiae eius  diligentius dici, sed amicus ignovit. in arborem certe tuam  Melior, et psittacum scis a me leves libellos quasi epigrammatis loco scriptos. eandem exigebat stili facilitatem leo  mansuetus, quem in amphitheatro prostratum frigidum  erat sacratissimo Imperatori, ni statim traderem. ad Vrsum  quoque nostrum, iuvenem candidissimum et sine iactura  desidiae doctissimum, scriptam de amisso puero consolationem super ea quae ipsi debeo huic libro libenter inserui, quia honorem eius tibi laturus accepto est. cludit  volumen genethliacon Lucani, quod Polla Argentaria,  rarissima uxorum, cum hunc diem forte consuleremus,  imputari sibi voluit. ego non potui maiorem tanti auctoris habere reverentiam quam quod laudes eius dicturus  hexametros meos timui.       Haec qualiacumque sunt, Melior carissime, si tibi non  displicuerint, a te publicum accipiant; si minus, ad me  revertantur.Et familiaritas nostra qua gaudeo, Melior, vir optime nec minus in iudicio litterarum quam in omni vitae colore  tersissime, et ipsa opusculorum quae tibi trado condicio sic  posita est ut totus hic ad te liber meus etiam sine epistola  spectet. primum enim habet Glauciam nostrum, cuius  gratissima infantia, et qualem plerumque infelices sortiuntur--apud te complexus amabam--iam non tibi. huius  amissi recens vulnus, ut scis, epicedio prosecutus sum  adeo festinanter ut excusandam habuerim affectibus tuis  celeritatem. nec nunc eam apud te iacto qui nosti, sed  et ceteris indico, ne quis asperiore lima carmen examinet  et a confuso scriptum et dolenti datum, cum paene supervacua sint tarda solacia. Polli mei villa Surrentina quae  sequitur debuit a me vel in honorem eloquentiae eius  diligentius dici, sed amicus ignovit. in arborem certe tuam  Melior, et psittacum scis a me leves libellos quasi epigrammatis loco scriptos. eandem exigebat stili facilitatem leo  mansuetus, quem in amphitheatro prostratum frigidum  erat sacratissimo Imperatori, ni statim traderem. ad Vrsum  quoque nostrum, iuvenem candidissimum et sine iactura  desidiae doctissimum, scriptam de amisso puero consolationem super ea quae ipsi debeo huic libro libenter inserui, quia honorem eius tibi laturus accepto est. cludit  volumen genethliacon Lucani, quod Polla Argentaria,  rarissima uxorum, cum hunc diem forte consuleremus,  imputari sibi voluit. ego non potui maiorem tanti auctoris habere reverentiam quam quod laudes eius dicturus  hexametros meos timui.       Haec qualiacumque sunt, Melior carissime, si tibi non  displicuerint, a te publicum accipiant; si minus, ad me  revertantur.Et familiaritas nostra qua gaudeo, Melior, vir optime nec minus in iudicio litterarum quam in omni vitae colore  tersissime, et ipsa opusculorum quae tibi trado condicio sic  posita est ut totus hic ad te liber meus etiam sine epistola  spectet. primum enim habet Glauciam nostrum, cuius  gratissima infantia, et qualem plerumque infelices sortiuntur--apud te complexus amabam--iam non tibi. huius  amissi recens vulnus, ut scis, epicedio prosecutus sum  adeo festinanter ut excusandam habuerim affectibus tuis  celeritatem. nec nunc eam apud te iacto qui nosti, sed  et ceteris indico, ne quis asperiore lima carmen examinet  et a confuso scriptum et dolenti datum, cum paene supervacua sint tarda solacia. Polli mei villa Surrentina quae  sequitur debuit a me vel in honorem eloquentiae eius  diligentius dici, sed amicus ignovit. in arborem certe tuam  Melior, et psittacum scis a me leves libellos quasi epigrammatis loco scriptos. eandem exigebat stili facilitatem leo  mansuetus, quem in amphitheatro prostratum frigidum  erat sacratissimo Imperatori, ni statim traderem. ad Vrsum  quoque nostrum, iuvenem candidissimum et sine iactura  desidiae doctissimum, scriptam de amisso puero consolationem super ea quae ipsi debeo huic libro libenter inserui, quia honorem eius tibi laturus accepto est. cludit  volumen genethliacon Lucani, quod Polla Argentaria,  rarissima uxorum, cum hunc diem forte consuleremus,  imputari sibi voluit. ego non potui maiorem tanti auctoris habere reverentiam quam quod laudes eius dicturus  hexametros meos timui.       Haec qualiacumque sunt, Melior carissime, si tibi non  displicuerint, a te publicum accipiant; si minus, ad me  revertantur.Et familiaritas nostra qua gaudeo, Melior, vir optime nec minus in iudicio litterarum quam in omni vitae colore  tersissime, et ipsa opusculorum quae tibi trado condicio sic  posita est ut totus hic ad te liber meus etiam sine epistola  spectet. primum enim habet Glauciam nostrum, cuius  gratissima infantia, et qualem plerumque infelices sortiuntur--apud te complexus amabam--iam non tibi. huius  amissi recens vulnus, ut scis, epicedio prosecutus sum  adeo festinanter ut excusandam habuerim affectibus tuis  celeritatem. nec nunc eam apud te iacto qui nosti, sed  et ceteris indico, ne quis asperiore lima carmen examinet  et a confuso scriptum et dolenti datum, cum paene supervacua sint tarda solacia. Polli mei villa Surrentina quae  sequitur debuit a me vel in honorem eloquentiae eius  diligentius dici, sed amicus ignovit. in arborem certe tuam  Melior, et psittacum scis a me leves libellos quasi epigrammatis loco scriptos. eandem exigebat stili facilitatem leo  mansuetus, quem in amphitheatro prostratum frigidum  erat sacratissimo Imperatori, ni statim traderem. ad Vrsum  quoque nostrum, iuvenem candidissimum et sine iactura  desidiae doctissimum, scriptam de amisso puero consolationem super ea quae ipsi debeo huic libro libenter inserui, quia honorem eius tibi laturus accepto est. cludit  volumen genethliacon Lucani, quod Polla Argentaria,  rarissima uxorum, cum hunc diem forte consuleremus,  imputari sibi voluit. ego non potui maiorem tanti auctoris habere reverentiam quam quod laudes eius dicturus  hexametros meos timui.       Haec qualiacumque sunt, Melior carissime, si tibi non  displicuerint, a te publicum accipiant; si minus, ad me  revertantur.Et familiaritas nostra qua gaudeo, Melior, vir optime nec minus in iudicio litterarum quam in omni vitae colore  tersissime, et ipsa opusculorum quae tibi trado condicio sic  posita est ut totus hic ad te liber meus etiam sine epistola  spectet. primum enim habet Glauciam nostrum, cuius  gratissima infantia, et qualem plerumque infelices sortiuntur--apud te complexus amabam--iam non tibi. huius  amissi recens vulnus, ut scis, epicedio prosecutus sum  adeo festinanter ut excusandam habuerim affectibus tuis  celeritatem. nec nunc eam apud te iacto qui nosti, sed  et ceteris indico, ne quis asperiore lima carmen examinet  et a confuso scriptum et dolenti datum, cum paene supervacua sint tarda solacia. Polli mei villa Surrentina quae  sequitur debuit a me vel in honorem eloquentiae eius  diligentius dici, sed amicus ignovit. in arborem certe tuam  Melior, et psittacum scis a me leves libellos quasi epigrammatis loco scriptos. eandem exigebat stili facilitatem leo  mansuetus, quem in amphitheatro prostratum frigidum  erat sacratissimo Imperatori, ni statim traderem. ad Vrsum  quoque nostrum, iuvenem candidissimum et sine iactura  desidiae doctissimum, scriptam de amisso puero consolationem super ea quae ipsi debeo huic libro libenter inserui, quia honorem eius tibi laturus accepto est. cludit  volumen genethliacon Lucani, quod Polla Argentaria,  rarissima uxorum, cum hunc diem forte consuleremus,  imputari sibi voluit. ego non potui maiorem tanti auctoris habere reverentiam quam quod laudes eius dicturus  hexametros meos timui.       Haec qualiacumque sunt, Melior carissime, si tibi non  displicuerint, a te publicum accipiant; si minus, ad me  revertantur.