Summa deum, Pietas, cuius gratissima caelo,  rara profanatas inspectant numina terras,  huc vittata comam niveoque insignis amictu,  qualis adhuc praesens nullaque expulsa nocentum  fraude rudes populos atque aurea regna colebas,           5   mitibus exsequiis ades et lugentis Etrusci  cerne pios fletus laudataque lumina terge.  nam quis inexpleto rumpentem pectora questu  complexumque rogos incumbentemque favillis  aspiciens non aut primaevae funera plangi,           10  coniugis aut nati modo pubescentia credat  ora rapi flammis? pater est qui fletur. adeste  dique hominesque sacris. procul hinc, procul ite nocentes,  si cui corde nefas tacitum fessique senectus  longa patris, si quis pulsatae conscius umquam,           15   matris et inferna rigidum timet Aeacon urna:  insontes castosque voco. tenet ecce seniles  leniter implicitos vultus sanctamque parentis  canitiem spargit lacrimis animaeque supremum  frigus amat; celeres genitoris filius annos,           20  (mira fides!) nigrasque putat properasse sorores.      Exsultent placidi Lethaea ad flumina manes,  Elysiae gaudete domus, date serta per aras,  festaque pallentes hilarent altaria lucos.  felix a!, nimium felix plorataque nato,           25   umbra venit. longe Furiarum sibila, longe  tergeminus custos, penitus via longa patescat  manibus egregiis. eat horrendumque silentis  accedat domini solium, gratesque supremas  perferat, et totidem iuveni roget anxius annos.,           30      Macte pio gemitu! dabimus solacia dignis  luctibus Aoniasque tuo sacrabimus ultro  inferias, Etrusce, seni! tu largus Eoa  germina, tu messes Cilicumque Arabumque superbas  merge rogis; ferat ignis opes heredis et alto,           35   aggere missuri nitido pia nubila caelo  stipentur cineres: nos non arsura feremus  munera, venturosque tuus durabit in annos  me monstrante dolor. neque enim mihi flere parentem  ignotum; similis gemui proiectus ad ignem.,           40  ille mihi tua damna dies compescere cantu  suadet: et ipse tuli quos nunc tibi confero questus.      Non tibi clara quidem, senior placidissime, gentis  linea nec proavis demissum stemma, sed ingens  supplevit fortuna genus culpamque parentum,           45   occuluit. nec enim dominos de plebe tulisti,  sed quibus occasus pariter famulantur et ortus.  nec pudor iste tibi: quid enim terrisque poloque  parendi sine lege manet? vice cuncta reguntur  alternisque premunt. propriis sub regibus omnis,           50  terra; premit felix regum diademata Roma;  hanc ducibus frenare datum; mox crescit in illos  imperium superis. sed habent et numina legem:  servit et astrorum velox chorus et vaga servit  luna, nec iniussae totiens redit orbita luci.,           55   et (modo si fas est aequare iacentia summis)  pertulit et saevi Tirynthius horrida regis  pacta, nec erubuit famulantis fistula Phoebi.      Sed neque barbaricis Latio transmissus ab oris:  Smyrna tibi gentile solum potusque verendo,           60  fonte Meles Hermique vadum, quo Lydius intrat  Bacchus et aurato reficit sua cornua limo.  laeta dehinc series variisque ex ordine curis  auctus honos; semperque gradi prope numina, semper  Caesareum coluisse latus sacrisque deorum,           65   arcanis haerere datum. Tibereia primum  aula tibi vixdum ora nova mutante iuventa  panditur (hic annis multa super indole victis  libertas oblata venit) nec proximus heres,  immitis quamquam et Furiis agitatus, abegit.,           70  hinc et in Arctoas tenuis comes usque pruinas  terribilem affatu passus visuque tyrannum  immanemque suis, ut qui metuenda ferarum  corda domant mersasque iubent iam sanguine tacto  reddere ab ore manus et nulla vivere praeda.,           75   praecipuos sed enim merito surrexit in actus  nondum stelligerum senior dimissus in axem  Claudius et longo transmittit habere nepoti.  quis superos metuens pariter tot templa, tot aras  promeruisse datur? summi Iovis aliger Arcas,           80  nuntius; imbrifera potitur Thaumantide Iuno;  stat celer obsequio iussa ad Neptunia Triton:  tu totiens mutata ducum iuga rite tulisti  integer, inque omni felix tua cumba profundo.      Iamque piam lux alta domum praecelsaque toto,           85   intravit Fortuna gradu; iam creditur uni  sanctarum digestus opum partaeque per omnis  divitiae populos magnique impendia mundi.  quicquid ab auriferis eiectat Hiberia fossis,  Dalmatico quod monte nitet, quod messibus Afris,           90  verritur, aestiferi quicquid terit area Nili,  quodque legit mersus pelagi scrutator Eoi,  et Lacedaemonii pecuaria culta Galesi  perspicuaeque nives Massylaque robora et Indi  dentis honos: uni parent commissa ministro,           95   quae Boreas quaeque Eurus atrox, quae nubilus Auster  invehit: hibernos citius numeraveris imbres  silvarumque comas. vigil iste animique sagacis  et citus evolvit quantum Romana sub omni  pila die quantumque tribus, quid templa, quid alti,           100  undarum cursus, quid propugnacula poscant  aequoris aut longe series porrecta viarum;  quod domini celsis niteat laquearibus aurum,  quae divum in vultus igni formanda liquescat  massa, quid Ausoniae scriptum crepet igne Monetae.,           105       Hinc tibi rara quies animoque exclusa voluptas,  exiguaeque dapes et numquam laesa profundo  cura mero; sed iura tamen genialia cordi  et mentem vincire toris ac iungere festa  conubia et fidos domino genuisse clientes.,           110  quis sublime genus formamque insignis Etruscae  nesciat? haudquaquam proprio mihi cognita visu,  sed decus eximium famae par reddit imago,  et sibimet similis natorum gratia monstrat.  nec vulgare genus; fasces summamque curulem,           115   frater et Ausonios enses mandataque fidus  signa tulit, cum prima truces amentia Dacos  impulit et magno gens est damnata triumpho.  sic quicquid patrio cessatum a sanguine, mater  reddidit, obscurumque latus clarescere vidit,           120  conubio gavisa domus. nec pignora longe;  quippe bis ad partus venit Lucina manuque  ipsa levi gravidos tetigit fecunda labores.  felix a! si longa dies, si cernere vultus  natorum viridisque genas tibi iusta dedissent,           125   stamina. sed media cecidere abrupta iuventa  gaudia, florentesque manu scidit Atropos annos;  qualia pallentes declinant lilia culmos  pubentesque rosae primos moriuntur ad austros,  aut ubi verna novis exspirat purpura pratis.,           130  illa, sagittiferi, circumvolitastis, Amores,  funera maternoque rogos unxistis amomo;  nec modus aut pennis laceris aut crinibus ignem  spargere, collectaeque pyram struxere pharetrae.  quas tunc inferias aut quae lamenta dedisses ,           135   maternis, Etrusce, rogis, qui funera patris  haud matura putas atque hos pius ingemis annos!      Illum et qui nutu superas nunc temperat arces,  progeniem claram terris partitus et astris,  laetus Idymaei donavit honore triumphi,           140  dignatusque loco victricis et ordine pompae  non vetuit, tenuesque nihil minuere parentes.  atque idem in cuneos populo deduxit equestres  mutavitque genus laevaeque ignobile ferrum  exuit et celso natorum aequavit honorem.,           145   dextra bis octonis fluxerunt saecula lustris,  atque aevi sine nube tenor. quam dives in usus  natorum totoque volens excedere censu,  testis adhuc largi nitor inde assuetus Etrusci,  cui tua non humilis dedit indulgentia mores:,           150  hunc siquidem amplexu semper revocante tenebas  blandus et imperio numquam pater; huius honori  pronior ipse etiam gaudebat cedere frater.      Quas tibi devoti iuvenes pro patre renato,  summe ducum, grates, aut quae pia vota rependunt!,           155   tu (seu tarda situ rebusque exhausta senectus  erravit, seu blanda diu Fortuna regressum  maluit) attonitum et venturi fulminis ictus  horrentem tonitru tantum lenique procella  contentus monuisse senem; cumque horrida supra,           160  aequora curarum socius procul Itala rura  linqueret, hic molles Campani litoris oras  et Diomedeas concedere iussus in arces,  atque hospes, non exsul, erat. nec longa moratus  Romuleum reseras iterum, Germanice, limen,           165   maerentemque foves inclinatosque penates  erigis. haut mirum, ductor placidissime, quando  haec est quae victis parcentia foedera Cattis  quaeque suum Dacis donat clementia montem,  quae modo Marcomanos post horrida bella vagosque ,           170  Sauromatas Latio non est dignata triumpho.      Iamque in fine dies, et inexorabile pensum  deficit. hic maesti pietas me poscit Etrusci  qualia nec Siculae moderantur carmina rupes  nec fati iam certus olor saevique marita,           175   Tereos. heu quantis lassantem brachia vidi  planctibus et prono fusum super oscula vultu!  vix famuli comitesque tenent, vix arduus ignis  summovet. haud aliter gemuit periuria Theseus  litore, qui falsis deceperat Aegea velis.,           180  tunc immane gemens foedatusque ora tepentes  affatur cineres: 'cur nos, fidissime, linquis  Fortuna redeunte, pater? modo numina magni  praesidis atque breves superum placavimus iras,  nec frueris; tantique orbatus muneris usu,           185   ad manes, ingrate, fugis. nec flectere Parcas  aut placare malae datur aspera numina Lethes?  felix, cui magna patrem cervice vehenti  sacra Mycenaeae patuit reverentia flammae,  quique tener saevis genitorem Scipio Poenis,           190  abstulit, et Lydi pietas temeraria Lausi.  ergo et Thessalici coniunx pensare mariti  funus et immitem potuit Styga vincere supplex  Thracius? hoc quanto melius pro patre liceret!  non totus rapiere tamen, nec funera mittam,           195   longius; hic manes, hic intra tecta tenebo:  tu custos dominusque laris, tibi cuncta tuorum  parebunt; ego rite minor semperque secundus  assiduas libabo dapes et pocula sacris  manibus effigiesque colam: te lucida saxa,           200  te similem doctae referet mihi linea cerae;  nunc ebur et fulvum vultus imitabitur aurum.  inde viam morum longaeque examina vitae  adfatusque pios monituraque somnia poscam.'      Talia dicentem genitor dulcedine laeta,           205   audit, et immites lente descendit ad umbras  verbaque dilectae fert narraturus Etruscae.      Salve supremum, senior mitissime patrum,  supremumque vale, qui numquam sospite nato  triste chaos maestique situs patiere sepulcri.,           210  semper odoratis spirabunt floribus arae,  semper et Assyrios felix bibet urna liquores  et lacrimas, qui maior honos. hic sacra litabit  manibus eque tua tumulum tellure levabit.  nostra quoque exemplo meritus tibi carmina sancit,           215   hoc etiam gaudens cinerem donasse sepulcro.