Ite, comae, facilemque precor transcurrite pontum,  ite coronato recubantes molliter auro;  ite, dabit cursus mitis Cytherea secundos  placabitque notos, fors et de puppe timenda  transferet inque sua ducet super aequora concha.,           5       Accipe laudatos, iuvenis Phoebeie, crines  quos tibi Caesareus donat puer, accipe laetus  intonsoque ostende patri. sine dulce nitentes  comparet atque diu fratris putet esse Lyaei.  forsan et ipse comae numquam labentis honorem,           10  praemetet atque alio clusum tibi ponet in auro.      Pergame, pinifera multum felicior Ida,  illa licet sacrae placeat sibi nube rapinae  (nempe dedit superis illum quem turbida semper  Iuno videt refugitque manum nectarque recusat),           15   at tu grata deis pulchroque insignis alumno  misisti Latio, placida quem fronte ministrum  Iuppiter Ausonius pariter Romanaque Iuno  aspiciunt et uterque probant. nec tanta potenti  terrarum domino divum sine mente voluptas.,           20      Dicitur Idalios Erycis de vertice lucos  dum petit et molles agitat Venus aurea cygnos,  Pergameas intrasse domos ubi maximus aegris  auxiliator adest et festinantia sistens  fata salutifero mitis deus incubat angui.,           25   hic puerum egregiae praeclarum sidere formae  ipsius ante dei ludentem conspicit aras.  ac primum subita paulum decepta figura  natorum de plebe putat; sed non erat illi  arcus et ex umeris nullae fulgentibus umbrae.,           30  miratur puerile decus, vultumque comasque  aspiciens 'tune Ausonias' ait 'ibis ad arces,  neglectus Veneri? tu sordida tecta iugumque  servitii vulgare feres? procul absit: ego isti  quem meruit formae dominum dabo. vade age mecum,           35   vade, puer: ducam volucri per sidera curru  donum immane duci; nec te plebeia manebunt  iura: Palatino famulus deberis amori.  nil ego, nil, fateor, toto tam dulce sub orbe  aut vidi aut genui. cedet tibi Latmius ultro,           40  Sangariusque puer, quemque irrita fontis imago  et sterilis consumpsit amor. te caerula Nais  mallet et adprensa traxisset fortius urna.  tu puer ante omnis; solus formosior ille  cui daberis.' sic orsa leves secum ipsa per auras,           45   tollit olorinaque iubet considere biga.  nec mora. iam Latii montes veterisque penates  Evandri, quos mole nova pater inclitus orbis  excolit et summis aequat Germanicus astris.  tunc propior iam cura deae, quae forma capillis,           50  optima, quae vestis roseos accendere vultus  apta, quod in digitis, collo quod dignius aurum.  norat caelestis oculos ducis ipsaque taedas  iunxerat et plena dederat conubia dextra.  sic ornat crines, Tyrios sic fundit amictus,           55   dat radios ignemque suum. cessere priores  deliciae famulumque greges; hic pocula magno  prima duci murrasque graves crystallaque portat  candidiore manu: crescit nova gratia Baccho.      Care puer superis, qui praelibare verendum,           60  nectar et ingentem totiens contingere dextram  electus quam nosse Getae, quam tangere Persae  Armeniique Indique petunt! o sidere dextro  edite, multa tibi divum indulgentia favit.  olim etiam, ne prima genas lanugo nitentes,           65   carperet et pulchrae fuscaret gratia formae,  ipse deus patriae celsam trans aequora liquit  Pergamon. haud ulli puerum mollire potestas  credita, sed tacita iuvenis Phoebeius arte  leniter haud ullo concussum vulnere corpus,           70  de sexu transire iubet. tamen anxia curis  mordetur puerique timet Cytherea dolores.  nondum pulchra ducis clementia coeperat ortu  intactos servare mares; nunc frangere sexum  atque hominem mutare nefas, gavisaque solos,           75   quos genuit natura videt, nec lege sinistra  ferre timent famulae natorum pondera matres.      Tu quoque nunc, iuvenis, genitus si tardius esses,  umbratusque genas et adultos fortior artus  non unum gaudens Phoebea ad limina munus,           80  misisses; patrias nunc solus crinis ad oras  naviget. hunc multo Paphie saturabat amomo,  hunc nova tergemina pectebat Gratia dextra.  huic et purpurei cedet coma saucia Nisi,  et quam Sperchio tumidus servabat Achilles.,           85   ipsi, cum primum niveam praecerpere frontem  decretum est umerosque manu nudare nitentes,  adcurrunt teneri Paphia cum matre volucres  expediuntque comas et serica pectore ponunt  pallia. tunc iunctis crinem incidere sagittis,           90  atque auro gemmisque locant; rapit ipsa cadentem  mater et arcanos iterat Cytherea liquores.  tunc puer e turba, manibus qui forte supinis  nobile gemmato speculum portaverat auro,  'hoc quoque demus' ait 'patriis (nec gratius ullum,           95   munus erit) templis, ipsoque potentius auro.  tu modo fige aciem et vultus hic usque relinque.'  sic ait et speculum reclusit imagine rapta.      At puer egregius tendens ad sidera palmas,  'his mihi pro donis, hominum mitissime custos,           100  si merui, longa dominum renovare iuventa  atque orbi servare velis! hoc sidera mecum,  hoc undae terraeque rogant. eat, oro, per annos  Iliacos Pyliosque simul, propriosque penates  gaudeat et secum Tarpeia senescere templa.',           105   sic ait et motas miratur Pergamos aras.Ite, comae, facilemque precor transcurrite pontum,  ite coronato recubantes molliter auro;  ite, dabit cursus mitis Cytherea secundos  placabitque notos, fors et de puppe timenda  transferet inque sua ducet super aequora concha.,           5       Accipe laudatos, iuvenis Phoebeie, crines  quos tibi Caesareus donat puer, accipe laetus  intonsoque ostende patri. sine dulce nitentes  comparet atque diu fratris putet esse Lyaei.  forsan et ipse comae numquam labentis honorem,           10  praemetet atque alio clusum tibi ponet in auro.      Pergame, pinifera multum felicior Ida,  illa licet sacrae placeat sibi nube rapinae  (nempe dedit superis illum quem turbida semper  Iuno videt refugitque manum nectarque recusat),           15   at tu grata deis pulchroque insignis alumno  misisti Latio, placida quem fronte ministrum  Iuppiter Ausonius pariter Romanaque Iuno  aspiciunt et uterque probant. nec tanta potenti  terrarum domino divum sine mente voluptas.,           20      Dicitur Idalios Erycis de vertice lucos  dum petit et molles agitat Venus aurea cygnos,  Pergameas intrasse domos ubi maximus aegris  auxiliator adest et festinantia sistens  fata salutifero mitis deus incubat angui.,           25   hic puerum egregiae praeclarum sidere formae  ipsius ante dei ludentem conspicit aras.  ac primum subita paulum decepta figura  natorum de plebe putat; sed non erat illi  arcus et ex umeris nullae fulgentibus umbrae.,           30  miratur puerile decus, vultumque comasque  aspiciens 'tune Ausonias' ait 'ibis ad arces,  neglectus Veneri? tu sordida tecta iugumque  servitii vulgare feres? procul absit: ego isti  quem meruit formae dominum dabo. vade age mecum,           35   vade, puer: ducam volucri per sidera curru  donum immane duci; nec te plebeia manebunt  iura: Palatino famulus deberis amori.  nil ego, nil, fateor, toto tam dulce sub orbe  aut vidi aut genui. cedet tibi Latmius ultro,           40  Sangariusque puer, quemque irrita fontis imago  et sterilis consumpsit amor. te caerula Nais  mallet et adprensa traxisset fortius urna.  tu puer ante omnis; solus formosior ille  cui daberis'\.' sic orsa leves secum ipsa per auras,           45   tollit olorinaque iubet considere biga.  nec mora. iam Latii montes veterisque penates  Evandri, quos mole nova pater inclitus orbis  excolit et summis aequat Germanicus astris.  tunc propior iam cura deae, quae forma capillis,           50  optima, quae vestis roseos accendere vultus  apta, quod in digitis, collo quod dignius aurum.  norat caelestis oculos ducis ipsaque taedas  iunxerat et plena dederat conubia dextra.  sic ornat crines, Tyrios sic fundit amictus,           55   dat radios ignemque suum. cessere priores  deliciae famulumque greges; hic pocula magno  prima duci murrasque graves crystallaque portat  candidiore manu: crescit nova gratia Baccho.      Care puer superis, qui praelibare verendum,           60  nectar et ingentem totiens contingere dextram  electus quam nosse Getae, quam tangere Persae  Armeniique Indique petunt! o sidere dextro  edite, multa tibi divum indulgentia favit.  olim etiam, ne prima genas lanugo nitentes,           65   carperet et pulchrae fuscaret gratia formae,  ipse deus patriae celsam trans aequora liquit  Pergamon. haud ulli puerum mollire potestas  credita, sed tacita iuvenis Phoebeius arte  leniter haud ullo concussum vulnere corpus,           70  de sexu transire iubet. tamen anxia curis  mordetur puerique timet Cytherea dolores.  nondum pulchra ducis clementia coeperat ortu  intactos servare mares; nunc frangere sexum  atque hominem mutare nefas, gavisaque solos,           75   quos genuit natura videt, nec lege sinistra  ferre timent famulae natorum pondera matres.      Tu quoque nunc, iuvenis, genitus si tardius esses,  umbratusque genas et adultos fortior artus  non unum gaudens Phoebea ad limina munus,           80  misisses; patrias nunc solus crinis ad oras  naviget. hunc multo Paphie saturabat amomo,  hunc nova tergemina pectebat Gratia dextra.  huic et purpurei cedet coma saucia Nisi,  et quam Sperchio tumidus servabat Achilles.,           85   ipsi, cum primum niveam praecerpere frontem  decretum est umerosque manu nudare nitentes,  adcurrunt teneri Paphia cum matre volucres  expediuntque comas et serica pectore ponunt  pallia. tunc iunctis crinem incidere sagittis,           90  atque auro gemmisque locant; rapit ipsa cadentem  mater et arcanos iterat Cytherea liquores.  tunc puer e turba, manibus qui forte supinis  nobile gemmato speculum portaverat auro,  'hoc quoque demus' ait 'patriis (nec gratius ullum,           95   munus erit) templis, ipsoque potentius auro.  tu modo fige aciem et vultus hic usque relinque'\.'  sic ait et speculum reclusit imagine rapta.      At puer egregius tendens ad sidera palmas,  'his mihi pro donis, hominum mitissime custos,           100  si merui, longa dominum renovare iuventa  atque orbi servare velis! hoc sidera mecum,  hoc undae terraeque rogant. eat, oro, per annos  Iliacos Pyliosque simul, propriosque penates  gaudeat et secum Tarpeia senescere templa'\.',           105   sic ait et motas miratur Pergamos aras.Ite, comae, facilemque precor transcurrite pontum,  ite coronato recubantes molliter auro;  ite, dabit cursus mitis Cytherea secundos  placabitque notos, fors et de puppe timenda  transferet inque sua ducet super aequora concha.,           5       Accipe laudatos, iuvenis Phoebeie, crines  quos tibi Caesareus donat puer, accipe laetus  intonsoque ostende patri. sine dulce nitentes  comparet atque diu fratris putet esse Lyaei.  forsan et ipse comae numquam labentis honorem,           10  praemetet atque alio clusum tibi ponet in auro.      Pergame, pinifera multum felicior Ida,  illa licet sacrae placeat sibi nube rapinae  (nempe dedit superis illum quem turbida semper  Iuno videt refugitque manum nectarque recusat),           15   at tu grata deis pulchroque insignis alumno  misisti Latio, placida quem fronte ministrum  Iuppiter Ausonius pariter Romanaque Iuno  aspiciunt et uterque probant. nec tanta potenti  terrarum domino divum sine mente voluptas.,           20      Dicitur Idalios Erycis de vertice lucos  dum petit et molles agitat Venus aurea cygnos,  Pergameas intrasse domos ubi maximus aegris  auxiliator adest et festinantia sistens  fata salutifero mitis deus incubat angui.,           25   hic puerum egregiae praeclarum sidere formae  ipsius ante dei ludentem conspicit aras.  ac primum subita paulum decepta figura  natorum de plebe putat; sed non erat illi  arcus et ex umeris nullae fulgentibus umbrae.,           30  miratur puerile decus, vultumque comasque  aspiciens 'tune Ausonias' ait 'ibis ad arces,  neglectus Veneri? tu sordida tecta iugumque  servitii vulgare feres? procul absit: ego isti  quem meruit formae dominum dabo. vade age mecum,           35   vade, puer: ducam volucri per sidera curru  donum immane duci; nec te plebeia manebunt  iura: Palatino famulus deberis amori.  nil ego, nil, fateor, toto tam dulce sub orbe  aut vidi aut genui. cedet tibi Latmius ultro,           40  Sangariusque puer, quemque irrita fontis imago  et sterilis consumpsit amor. te caerula Nais  mallet et adprensa traxisset fortius urna.  tu puer ante omnis; solus formosior ille  cui daberis\.' sic orsa leves secum ipsa per auras,           45   tollit olorinaque iubet considere biga.  nec mora. iam Latii montes veterisque penates  Evandri, quos mole nova pater inclitus orbis  excolit et summis aequat Germanicus astris.  tunc propior iam cura deae, quae forma capillis,           50  optima, quae vestis roseos accendere vultus  apta, quod in digitis, collo quod dignius aurum.  norat caelestis oculos ducis ipsaque taedas  iunxerat et plena dederat conubia dextra.  sic ornat crines, Tyrios sic fundit amictus,           55   dat radios ignemque suum. cessere priores  deliciae famulumque greges; hic pocula magno  prima duci murrasque graves crystallaque portat  candidiore manu: crescit nova gratia Baccho.      Care puer superis, qui praelibare verendum,           60  nectar et ingentem totiens contingere dextram  electus quam nosse Getae, quam tangere Persae  Armeniique Indique petunt! o sidere dextro  edite, multa tibi divum indulgentia favit.  olim etiam, ne prima genas lanugo nitentes,           65   carperet et pulchrae fuscaret gratia formae,  ipse deus patriae celsam trans aequora liquit  Pergamon. haud ulli puerum mollire potestas  credita, sed tacita iuvenis Phoebeius arte  leniter haud ullo concussum vulnere corpus,           70  de sexu transire iubet. tamen anxia curis  mordetur puerique timet Cytherea dolores.  nondum pulchra ducis clementia coeperat ortu  intactos servare mares; nunc frangere sexum  atque hominem mutare nefas, gavisaque solos,           75   quos genuit natura videt, nec lege sinistra  ferre timent famulae natorum pondera matres.      Tu quoque nunc, iuvenis, genitus si tardius esses,  umbratusque genas et adultos fortior artus  non unum gaudens Phoebea ad limina munus,           80  misisses; patrias nunc solus crinis ad oras  naviget. hunc multo Paphie saturabat amomo,  hunc nova tergemina pectebat Gratia dextra.  huic et purpurei cedet coma saucia Nisi,  et quam Sperchio tumidus servabat Achilles.,           85   ipsi, cum primum niveam praecerpere frontem  decretum est umerosque manu nudare nitentes,  adcurrunt teneri Paphia cum matre volucres  expediuntque comas et serica pectore ponunt  pallia. tunc iunctis crinem incidere sagittis,           90  atque auro gemmisque locant; rapit ipsa cadentem  mater et arcanos iterat Cytherea liquores.  tunc puer e turba, manibus qui forte supinis  nobile gemmato speculum portaverat auro,  'hoc quoque demus' ait 'patriis (nec gratius ullum,           95   munus erit) templis, ipsoque potentius auro.  tu modo fige aciem et vultus hic usque relinque\.'  sic ait et speculum reclusit imagine rapta.      At puer egregius tendens ad sidera palmas,  'his mihi pro donis, hominum mitissime custos,           100  si merui, longa dominum renovare iuventa  atque orbi servare velis! hoc sidera mecum,  hoc undae terraeque rogant. eat, oro, per annos  Iliacos Pyliosque simul, propriosque penates  gaudeat et secum Tarpeia senescere templa\.',           105   sic ait et motas miratur Pergamos aras.Ite, comae, facilemque precor transcurrite pontum,  ite coronato recubantes molliter auro;  ite, dabit cursus mitis Cytherea secundos  placabitque notos, fors et de puppe timenda  transferet inque sua ducet super aequora concha.,           5       Accipe laudatos, iuvenis Phoebeie, crines  quos tibi Caesareus donat puer, accipe laetus  intonsoque ostende patri. sine dulce nitentes  comparet atque diu fratris putet esse Lyaei.  forsan et ipse comae numquam labentis honorem,           10  praemetet atque alio clusum tibi ponet in auro.      Pergame, pinifera multum felicior Ida,  illa licet sacrae placeat sibi nube rapinae  (nempe dedit superis illum quem turbida semper  Iuno videt refugitque manum nectarque recusat),           15   at tu grata deis pulchroque insignis alumno  misisti Latio, placida quem fronte ministrum  Iuppiter Ausonius pariter Romanaque Iuno  aspiciunt et uterque probant. nec tanta potenti  terrarum domino divum sine mente voluptas.,           20      Dicitur Idalios Erycis de vertice lucos  dum petit et molles agitat Venus aurea cygnos,  Pergameas intrasse domos ubi maximus aegris  auxiliator adest et festinantia sistens  fata salutifero mitis deus incubat angui.,           25   hic puerum egregiae praeclarum sidere formae  ipsius ante dei ludentem conspicit aras.  ac primum subita paulum decepta figura  natorum de plebe putat; sed non erat illi  arcus et ex umeris nullae fulgentibus umbrae.,           30  miratur puerile decus, vultumque comasque  aspiciens 'tune Ausonias' ait 'ibis ad arces,  neglectus Veneri? tu sordida tecta iugumque  servitii vulgare feres? procul absit: ego isti  quem meruit formae dominum dabo. vade age mecum,           35   vade, puer: ducam volucri per sidera curru  donum immane duci; nec te plebeia manebunt  iura: Palatino famulus deberis amori.  nil ego, nil, fateor, toto tam dulce sub orbe  aut vidi aut genui. cedet tibi Latmius ultro,           40  Sangariusque puer, quemque irrita fontis imago  et sterilis consumpsit amor. te caerula Nais  mallet et adprensa traxisset fortius urna.  tu puer ante omnis; solus formosior ille  cui daberis'\\.' sic orsa leves secum ipsa per auras,           45   tollit olorinaque iubet considere biga.  nec mora. iam Latii montes veterisque penates  Evandri, quos mole nova pater inclitus orbis  excolit et summis aequat Germanicus astris.  tunc propior iam cura deae, quae forma capillis,           50  optima, quae vestis roseos accendere vultus  apta, quod in digitis, collo quod dignius aurum.  norat caelestis oculos ducis ipsaque taedas  iunxerat et plena dederat conubia dextra.  sic ornat crines, Tyrios sic fundit amictus,           55   dat radios ignemque suum. cessere priores  deliciae famulumque greges; hic pocula magno  prima duci murrasque graves crystallaque portat  candidiore manu: crescit nova gratia Baccho.      Care puer superis, qui praelibare verendum,           60  nectar et ingentem totiens contingere dextram  electus quam nosse Getae, quam tangere Persae  Armeniique Indique petunt! o sidere dextro  edite, multa tibi divum indulgentia favit.  olim etiam, ne prima genas lanugo nitentes,           65   carperet et pulchrae fuscaret gratia formae,  ipse deus patriae celsam trans aequora liquit  Pergamon. haud ulli puerum mollire potestas  credita, sed tacita iuvenis Phoebeius arte  leniter haud ullo concussum vulnere corpus,           70  de sexu transire iubet. tamen anxia curis  mordetur puerique timet Cytherea dolores.  nondum pulchra ducis clementia coeperat ortu  intactos servare mares; nunc frangere sexum  atque hominem mutare nefas, gavisaque solos,           75   quos genuit natura videt, nec lege sinistra  ferre timent famulae natorum pondera matres.      Tu quoque nunc, iuvenis, genitus si tardius esses,  umbratusque genas et adultos fortior artus  non unum gaudens Phoebea ad limina munus,           80  misisses; patrias nunc solus crinis ad oras  naviget. hunc multo Paphie saturabat amomo,  hunc nova tergemina pectebat Gratia dextra.  huic et purpurei cedet coma saucia Nisi,  et quam Sperchio tumidus servabat Achilles.,           85   ipsi, cum primum niveam praecerpere frontem  decretum est umerosque manu nudare nitentes,  adcurrunt teneri Paphia cum matre volucres  expediuntque comas et serica pectore ponunt  pallia. tunc iunctis crinem incidere sagittis,           90  atque auro gemmisque locant; rapit ipsa cadentem  mater et arcanos iterat Cytherea liquores.  tunc puer e turba, manibus qui forte supinis  nobile gemmato speculum portaverat auro,  'hoc quoque demus' ait 'patriis (nec gratius ullum,           95   munus erit) templis, ipsoque potentius auro.  tu modo fige aciem et vultus hic usque relinque'\\.'  sic ait et speculum reclusit imagine rapta.      At puer egregius tendens ad sidera palmas,  'his mihi pro donis, hominum mitissime custos,           100  si merui, longa dominum renovare iuventa  atque orbi servare velis! hoc sidera mecum,  hoc undae terraeque rogant. eat, oro, per annos  Iliacos Pyliosque simul, propriosque penates  gaudeat et secum Tarpeia senescere templa'\\.',           105   sic ait et motas miratur Pergamos aras.Ite, comae, facilemque precor transcurrite pontum,  ite coronato recubantes molliter auro;  ite, dabit cursus mitis Cytherea secundos  placabitque notos, fors et de puppe timenda  transferet inque sua ducet super aequora concha.,           5       Accipe laudatos, iuvenis Phoebeie, crines  quos tibi Caesareus donat puer, accipe laetus  intonsoque ostende patri. sine dulce nitentes  comparet atque diu fratris putet esse Lyaei.  forsan et ipse comae numquam labentis honorem,           10  praemetet atque alio clusum tibi ponet in auro.      Pergame, pinifera multum felicior Ida,  illa licet sacrae placeat sibi nube rapinae  (nempe dedit superis illum quem turbida semper  Iuno videt refugitque manum nectarque recusat),           15   at tu grata deis pulchroque insignis alumno  misisti Latio, placida quem fronte ministrum  Iuppiter Ausonius pariter Romanaque Iuno  aspiciunt et uterque probant. nec tanta potenti  terrarum domino divum sine mente voluptas.,           20      Dicitur Idalios Erycis de vertice lucos  dum petit et molles agitat Venus aurea cygnos,  Pergameas intrasse domos ubi maximus aegris  auxiliator adest et festinantia sistens  fata salutifero mitis deus incubat angui.,           25   hic puerum egregiae praeclarum sidere formae  ipsius ante dei ludentem conspicit aras.  ac primum subita paulum decepta figura  natorum de plebe putat; sed non erat illi  arcus et ex umeris nullae fulgentibus umbrae.,           30  miratur puerile decus, vultumque comasque  aspiciens 'tune Ausonias' ait 'ibis ad arces,  neglectus Veneri? tu sordida tecta iugumque  servitii vulgare feres? procul absit: ego isti  quem meruit formae dominum dabo. vade age mecum,           35   vade, puer: ducam volucri per sidera curru  donum immane duci; nec te plebeia manebunt  iura: Palatino famulus deberis amori.  nil ego, nil, fateor, toto tam dulce sub orbe  aut vidi aut genui. cedet tibi Latmius ultro,           40  Sangariusque puer, quemque irrita fontis imago  et sterilis consumpsit amor. te caerula Nais  mallet et adprensa traxisset fortius urna.  tu puer ante omnis; solus formosior ille  cui daberis.' sic orsa leves secum ipsa per auras,           45   tollit olorinaque iubet considere biga.  nec mora. iam Latii montes veterisque penates  Evandri, quos mole nova pater inclitus orbis  excolit et summis aequat Germanicus astris.  tunc propior iam cura deae, quae forma capillis,           50  optima, quae vestis roseos accendere vultus  apta, quod in digitis, collo quod dignius aurum.  norat caelestis oculos ducis ipsaque taedas  iunxerat et plena dederat conubia dextra.  sic ornat crines, Tyrios sic fundit amictus,           55   dat radios ignemque suum. cessere priores  deliciae famulumque greges; hic pocula magno  prima duci murrasque graves crystallaque portat  candidiore manu: crescit nova gratia Baccho.      Care puer superis, qui praelibare verendum,           60  nectar et ingentem totiens contingere dextram  electus quam nosse Getae, quam tangere Persae  Armeniique Indique petunt! o sidere dextro  edite, multa tibi divum indulgentia favit.  olim etiam, ne prima genas lanugo nitentes,           65   carperet et pulchrae fuscaret gratia formae,  ipse deus patriae celsam trans aequora liquit  Pergamon. haud ulli puerum mollire potestas  credita, sed tacita iuvenis Phoebeius arte  leniter haud ullo concussum vulnere corpus,           70  de sexu transire iubet. tamen anxia curis  mordetur puerique timet Cytherea dolores.  nondum pulchra ducis clementia coeperat ortu  intactos servare mares; nunc frangere sexum  atque hominem mutare nefas, gavisaque solos,           75   quos genuit natura videt, nec lege sinistra  ferre timent famulae natorum pondera matres.      Tu quoque nunc, iuvenis, genitus si tardius esses,  umbratusque genas et adultos fortior artus  non unum gaudens Phoebea ad limina munus,           80  misisses; patrias nunc solus crinis ad oras  naviget. hunc multo Paphie saturabat amomo,  hunc nova tergemina pectebat Gratia dextra.  huic et purpurei cedet coma saucia Nisi,  et quam Sperchio tumidus servabat Achilles.,           85   ipsi, cum primum niveam praecerpere frontem  decretum est umerosque manu nudare nitentes,  adcurrunt teneri Paphia cum matre volucres  expediuntque comas et serica pectore ponunt  pallia. tunc iunctis crinem incidere sagittis,           90  atque auro gemmisque locant; rapit ipsa cadentem  mater et arcanos iterat Cytherea liquores.  tunc puer e turba, manibus qui forte supinis  nobile gemmato speculum portaverat auro,  'hoc quoque demus' ait 'patriis (nec gratius ullum,           95   munus erit) templis, ipsoque potentius auro.  tu modo fige aciem et vultus hic usque relinque.'  sic ait et speculum reclusit imagine rapta.      At puer egregius tendens ad sidera palmas,  'his mihi pro donis, hominum mitissime custos,           100  si merui, longa dominum renovare iuventa  atque orbi servare velis! hoc sidera mecum,  hoc undae terraeque rogant. eat, oro, per annos  Iliacos Pyliosque simul, propriosque penates  gaudeat et secum Tarpeia senescere templa.',           105   sic ait et motas miratur Pergamos aras.