Lucani proprium diem frequentet quisquis collibus Isthmiae Diones docto pectora concitatus oestro pendentis bibit ungulae liquorem. ipsi quos penes est honor canendi,             5 vocalis citharae repertor Arcas, et tu Bassaridum rotator Euhan, et Paean et Hyantiae sorores laetae purpureas novate vittas, crinem comite, candidamque vestem             10 perfundant hederae recentiores. docti largius evagentur amnes, et plus Aoniae virete silvae, et, si qua patet aut diem recepit, sertis mollibus expleatur umbra.             15 centum Thespiacis odora lucis stent altaria victimaeque centum, quas Dirce lavat aut alit Cithaeron. Lucanum canimus, favete linguis; vestra est ista dies, favete, Musae,             20 dum qui vos geminas tulit per artes, et vinctae pede vocis et solutae, Romani colitur chori sacerdos.     Felix heu nimis et beata tellus, quae pronos Hyperionis meatus             25 summis Oceani vides in undis stridoremque rotae cadentis audis; quae Tritonide fertilis Athenas unctis, Baetica, provocas trapetis: Lucanum potes imputare terris!              30 hoc plus quam Senecam dedisse mundo aut dulcem generasse Gallionem. attollat refluos in astra fontes Graio nobilior Melete Baetis; Baetim, Mantua, provocare noli.             35     Natum protinus atque humum per ipsam primo murmure dulce vagientem blando Calliope sinu recepit. tum primum posito remissa luctu longos Orpheos exuit dolores             40 et dixit: 'puer o dicate Musis, longaevos cito transiture vates, non tu flumina nec greges ferarum nec plectro Geticas movebis ornos, sed septem iuga Mariumque Thybrim             45 et doctos equites et eloquente cantu purpureum trahes senatum. nocturnas alii Phrygum ruinas et tardi reducis vias Vlixis et puppem temerariam Minervae             50 trita vatibus orbita sequantur: tu carus Latio memorque gentis carmen fortior exeris togatum. ac primum teneris adhuc in annis ludes Hectora Thessalosque currus             55 et supplex Priami potentis aurum, et sedes reserabis inferorum; ingratus Nero dulcibus theatris et noster tibi proferetur Orpheus. dices culminibus Remi vagantis             60 infandos domini nocentis ignes. hinc castae titulum decusque Pollae iucunda dabis adlocutione. mox coepta generosior iuventa albos ossibus Italis Philippos             65 et Pharsalica bella detonabis, quo fulmen ducis inter arma divi, libertate gravem pia Catonem et gratum popularitate Magnum. tu Pelusiaci scelus Canopi             70 deflebis pius et Pharo cruenta Pompeio dabis altius sepulcrum. haec primo iuvenis canes sub aevo, ante annos Culicis Maroniani. cedet Musa rudis ferocis Enni             75 et docti furor arduus Lucreti, et qui per freta duxit Argonautas, et qui corpora prima transfigurat. quid? maius loquar: ipsa te Latinis Aeneis venerabitur canentem.             80     Nec solum dabo carminum nitorem, sed taedis genialibus dicabo doctam atque ingenio tuo decoram qualem blanda Venus daretque Iuno forma, simplicitate, comitate,             85 censu, sanguine, gratia, decore, et vestros hymenaeon ante postes festis cantibus ipsa personabo.     O saevae nimium gravesque Parcae! o numquam data longa fata summis!             90 cur plus, ardua, casibus patetis? cur saeva vice magna non senescunt? sic gnatum Nasamonii Tonantis post ortus obitusque fulminatos angusto Babylon premit sepulcro;              95 sic fixum Paridis manu trementis Peliden Thetis horruit cadentem; sic ripis ego murmurantis Hebri non mutum caput Orpheos sequebar. sic et tu (rabidi nefas tyranni!)             100 iussus praecipitem subire Lethen, dum pugnas canis arduaque voce das solacia grandibus sepulcris, (o dirum scelus! o scelus!) tacebis'.     Sic fata est leviterque decidentes             105 abrasit lacrimas nitente plectro.     At tu, seu rapidum poli per axem famae curribus arduis levatus qua surgunt animae potentiores, terras despicis et sepulcra rides;             110 seu pacis merito nemus reclusi felix Elysii tenes in oris, quo Pharsalica turba congregatur, et te nobile carmen insonantem Pompei comitantur et Catones;             115 (tu magna sacer et superbus umbra nescis Tartaron et procul nocentum audis verbera pallidumque visa matris lampade respicis Neronem), adsis lucidus, et vocante Polla             120 unum, quaeso, diem deos silentum exores: solet hoc patere limen ad nuptas redeuntibus maritis. haec te non thiasis procax dolosis falsi numinis induit figura,             125 ipsum sed colit et frequentat ipsum imis altius insitum medullis; at solacia vana subministrat vultus, qui simili notatus auro stratis praenitet incubatque somno             130 securae. procul hinc abite, Mortes: haec vitae genialis est origo. cedat luctus atrox genisque manent iam dulces lacrimae, dolorque festus, quicquid fleverat ante, nunc adoret.