Laeta bis octonis accedit purpura fastis  Caesaris insignemque aperit Germanicus annum,  atque oritur cum sole novo, cum grandibus astris  clarius ipse nitens et primo maior Eoo.  exsultent leges Latiae, gaudete, curules,           5  et septemgemino iactantior aethera pulset  Roma iugo, plusque ante alias Evandrius arces  collis ovet: subiere novi Palatia fasces  et requiem bis sextus honos precibusque receptis  curia Caesareum gaudet vicisse pudorem.           10  ipse etiam immensi reparator maximus aevi  attollit vultus et utroque a limine grates  Ianus agit, quem tu vicina Pace ligatum  omnia iussisti componere bella novique  in leges iurare fori. levat ecce supinas           15  hinc atque inde manus geminaque haec voce profatur:  'salve, magne parens mundi, qui saecula mecum  instaurare paras, talem te cernere semper  mense meo tua Roma cupit; sic tempora nasci,  sic annos intrare decet. da gaudia fastis           20  continua; hos umeros multo sinus ambiat ostro  et properata tuae manibus praetexta Minervae.  aspicis ut templis alius nitor, altior aris  ignis et ipsa meae tepeant tibi sidera brumae,  moribus atque tuis gaudent turmaeque tribusque           25  purpureique patres, lucemque a consule ducit  omnis honos. quid tale, precor, prior annus habebat?  dic age, Roma potens, et mecum, longa Vetustas,  dinumera fastos nec parva exempla recense,  sed quae sola meus dignetur vincere Caesar.           30  ter Latio deciesque tulit labentibus annis  Augustus fasces, sed coepit sero mereri:  tu iuvenis praegressus avos. et quanta recusas,  quanta vetas! flectere tamen precibusque senatus  permittes hunc saepe diem. manet insuper ordo           35  longior, et totidem felix tibi Roma curules  terque quaterque dabit. mecum altera saecula condes,  et tibi longaevi renovabitur ara parentis;  mille tropaea feres, tantum permitte triumphos.  restat Bactra novis, restat Babylona tributis           40  frenari; nondum gremio Iovis Indica laurus,  nondum Arabes Seresque rogant, nondum omnis honorem  annus habet, cupiuntque decem tua nomina menses.'      Sic Ianus, clausoque libens se poste recepit.  tunc omnes patuere dei laetoque dederunt           45  signa polo, longamque tibi rex, magne, iuventam  annuit atque suos promisit Iuppiter annos.Laeta bis octonis accedit purpura fastis  Caesaris insignemque aperit Germanicus annum,  atque oritur cum sole novo, cum grandibus astris  clarius ipse nitens et primo maior Eoo.  exsultent leges Latiae, gaudete, curules,           5  et septemgemino iactantior aethera pulset  Roma iugo, plusque ante alias Evandrius arces  collis ovet: subiere novi Palatia fasces  et requiem bis sextus honos precibusque receptis  curia Caesareum gaudet vicisse pudorem.           10  ipse etiam immensi reparator maximus aevi  attollit vultus et utroque a limine grates  Ianus agit, quem tu vicina Pace ligatum  omnia iussisti componere bella novique  in leges iurare fori. levat ecce supinas           15  hinc atque inde manus geminaque haec voce profatur:  'salve, magne parens mundi, qui saecula mecum  instaurare paras, talem te cernere semper  mense meo tua Roma cupit; sic tempora nasci,  sic annos intrare decet. da gaudia fastis           20  continua; hos umeros multo sinus ambiat ostro  et properata tuae manibus praetexta Minervae.  aspicis ut templis alius nitor, altior aris  ignis et ipsa meae tepeant tibi sidera brumae,  moribus atque tuis gaudent turmaeque tribusque           25  purpureique patres, lucemque a consule ducit  omnis honos. quid tale, precor, prior annus habebat?  dic age, Roma potens, et mecum, longa Vetustas,  dinumera fastos nec parva exempla recense,  sed quae sola meus dignetur vincere Caesar.           30  ter Latio deciesque tulit labentibus annis  Augustus fasces, sed coepit sero mereri:  tu iuvenis praegressus avos. et quanta recusas,  quanta vetas! flectere tamen precibusque senatus  permittes hunc saepe diem. manet insuper ordo           35  longior, et totidem felix tibi Roma curules  terque quaterque dabit. mecum altera saecula condes,  et tibi longaevi renovabitur ara parentis;  mille tropaea feres, tantum permitte triumphos.  restat Bactra novis, restat Babylona tributis           40  frenari; nondum gremio Iovis Indica laurus,  nondum Arabes Seresque rogant, nondum omnis honorem  annus habet, cupiuntque decem tua nomina menses'\.'      Sic Ianus, clausoque libens se poste recepit.  tunc omnes patuere dei laetoque dederunt           45  signa polo, longamque tibi rex, magne, iuventam  annuit atque suos promisit Iuppiter annos.Laeta bis octonis accedit purpura fastis  Caesaris insignemque aperit Germanicus annum,  atque oritur cum sole novo, cum grandibus astris  clarius ipse nitens et primo maior Eoo.  exsultent leges Latiae, gaudete, curules,           5  et septemgemino iactantior aethera pulset  Roma iugo, plusque ante alias Evandrius arces  collis ovet: subiere novi Palatia fasces  et requiem bis sextus honos precibusque receptis  curia Caesareum gaudet vicisse pudorem.           10  ipse etiam immensi reparator maximus aevi  attollit vultus et utroque a limine grates  Ianus agit, quem tu vicina Pace ligatum  omnia iussisti componere bella novique  in leges iurare fori. levat ecce supinas           15  hinc atque inde manus geminaque haec voce profatur:  'salve, magne parens mundi, qui saecula mecum  instaurare paras, talem te cernere semper  mense meo tua Roma cupit; sic tempora nasci,  sic annos intrare decet. da gaudia fastis           20  continua; hos umeros multo sinus ambiat ostro  et properata tuae manibus praetexta Minervae.  aspicis ut templis alius nitor, altior aris  ignis et ipsa meae tepeant tibi sidera brumae,  moribus atque tuis gaudent turmaeque tribusque           25  purpureique patres, lucemque a consule ducit  omnis honos. quid tale, precor, prior annus habebat?  dic age, Roma potens, et mecum, longa Vetustas,  dinumera fastos nec parva exempla recense,  sed quae sola meus dignetur vincere Caesar.           30  ter Latio deciesque tulit labentibus annis  Augustus fasces, sed coepit sero mereri:  tu iuvenis praegressus avos. et quanta recusas,  quanta vetas! flectere tamen precibusque senatus  permittes hunc saepe diem. manet insuper ordo           35  longior, et totidem felix tibi Roma curules  terque quaterque dabit. mecum altera saecula condes,  et tibi longaevi renovabitur ara parentis;  mille tropaea feres, tantum permitte triumphos.  restat Bactra novis, restat Babylona tributis           40  frenari; nondum gremio Iovis Indica laurus,  nondum Arabes Seresque rogant, nondum omnis honorem  annus habet, cupiuntque decem tua nomina menses\.'      Sic Ianus, clausoque libens se poste recepit.  tunc omnes patuere dei laetoque dederunt           45  signa polo, longamque tibi rex, magne, iuventam  annuit atque suos promisit Iuppiter annos.Laeta bis octonis accedit purpura fastis  Caesaris insignemque aperit Germanicus annum,  atque oritur cum sole novo, cum grandibus astris  clarius ipse nitens et primo maior Eoo.  exsultent leges Latiae, gaudete, curules,           5  et septemgemino iactantior aethera pulset  Roma iugo, plusque ante alias Evandrius arces  collis ovet: subiere novi Palatia fasces  et requiem bis sextus honos precibusque receptis  curia Caesareum gaudet vicisse pudorem.           10  ipse etiam immensi reparator maximus aevi  attollit vultus et utroque a limine grates  Ianus agit, quem tu vicina Pace ligatum  omnia iussisti componere bella novique  in leges iurare fori. levat ecce supinas           15  hinc atque inde manus geminaque haec voce profatur:  'salve, magne parens mundi, qui saecula mecum  instaurare paras, talem te cernere semper  mense meo tua Roma cupit; sic tempora nasci,  sic annos intrare decet. da gaudia fastis           20  continua; hos umeros multo sinus ambiat ostro  et properata tuae manibus praetexta Minervae.  aspicis ut templis alius nitor, altior aris  ignis et ipsa meae tepeant tibi sidera brumae,  moribus atque tuis gaudent turmaeque tribusque           25  purpureique patres, lucemque a consule ducit  omnis honos. quid tale, precor, prior annus habebat?  dic age, Roma potens, et mecum, longa Vetustas,  dinumera fastos nec parva exempla recense,  sed quae sola meus dignetur vincere Caesar.           30  ter Latio deciesque tulit labentibus annis  Augustus fasces, sed coepit sero mereri:  tu iuvenis praegressus avos. et quanta recusas,  quanta vetas! flectere tamen precibusque senatus  permittes hunc saepe diem. manet insuper ordo           35  longior, et totidem felix tibi Roma curules  terque quaterque dabit. mecum altera saecula condes,  et tibi longaevi renovabitur ara parentis;  mille tropaea feres, tantum permitte triumphos.  restat Bactra novis, restat Babylona tributis           40  frenari; nondum gremio Iovis Indica laurus,  nondum Arabes Seresque rogant, nondum omnis honorem  annus habet, cupiuntque decem tua nomina menses'\\.'      Sic Ianus, clausoque libens se poste recepit.  tunc omnes patuere dei laetoque dederunt           45  signa polo, longamque tibi rex, magne, iuventam  annuit atque suos promisit Iuppiter annos.Laeta bis octonis accedit purpura fastis  Caesaris insignemque aperit Germanicus annum,  atque oritur cum sole novo, cum grandibus astris  clarius ipse nitens et primo maior Eoo.  exsultent leges Latiae, gaudete, curules,           5  et septemgemino iactantior aethera pulset  Roma iugo, plusque ante alias Evandrius arces  collis ovet: subiere novi Palatia fasces  et requiem bis sextus honos precibusque receptis  curia Caesareum gaudet vicisse pudorem.           10  ipse etiam immensi reparator maximus aevi  attollit vultus et utroque a limine grates  Ianus agit, quem tu vicina Pace ligatum  omnia iussisti componere bella novique  in leges iurare fori. levat ecce supinas           15  hinc atque inde manus geminaque haec voce profatur:  'salve, magne parens mundi, qui saecula mecum  instaurare paras, talem te cernere semper  mense meo tua Roma cupit; sic tempora nasci,  sic annos intrare decet. da gaudia fastis           20  continua; hos umeros multo sinus ambiat ostro  et properata tuae manibus praetexta Minervae.  aspicis ut templis alius nitor, altior aris  ignis et ipsa meae tepeant tibi sidera brumae,  moribus atque tuis gaudent turmaeque tribusque           25  purpureique patres, lucemque a consule ducit  omnis honos. quid tale, precor, prior annus habebat?  dic age, Roma potens, et mecum, longa Vetustas,  dinumera fastos nec parva exempla recense,  sed quae sola meus dignetur vincere Caesar.           30  ter Latio deciesque tulit labentibus annis  Augustus fasces, sed coepit sero mereri:  tu iuvenis praegressus avos. et quanta recusas,  quanta vetas! flectere tamen precibusque senatus  permittes hunc saepe diem. manet insuper ordo           35  longior, et totidem felix tibi Roma curules  terque quaterque dabit. mecum altera saecula condes,  et tibi longaevi renovabitur ara parentis;  mille tropaea feres, tantum permitte triumphos.  restat Bactra novis, restat Babylona tributis           40  frenari; nondum gremio Iovis Indica laurus,  nondum Arabes Seresque rogant, nondum omnis honorem  annus habet, cupiuntque decem tua nomina menses.'      Sic Ianus, clausoque libens se poste recepit.  tunc omnes patuere dei laetoque dederunt           45  signa polo, longamque tibi rex, magne, iuventam  annuit atque suos promisit Iuppiter annos.