XX.  Liberalia studia imperii initio neglexit, quamquam bibliothecas incendio absumptas impensissime reparare curasset,  exemplaribus undique petitis, missisque Alexandream qui  describerent emendarentque. Numquam tamen aut historiae  carminibusque noscendis operam ullam aut stilo vel necessario  dedit. Praeter commentarios et acta Tiberii Caesaris nihil  lectitabat; epistolas orationesque et edicta alieno formabat  ingenio. Sermonis tamen nec inelegantis, dictorum interdum etiam  notabilium, "Vellem," inquit, "tam formosus esse, quam Maetius sibi videtur"; et cuiusdam caput varietate capilli subrutilum et incanum, perfusas nivem mulso dixit; condicionem principum  miserrimam aiebat, quibus de coniuratione comperta non crederetur  nisi occisis.XX.  Liberalia studia imperii initio neglexit, quamquam bibliothecas incendio absumptas impensissime reparare curasset,  exemplaribus undique petitis, missisque Alexandream qui  describerent emendarentque. Numquam tamen aut historiae  carminibusque noscendis operam ullam aut stilo vel necessario  dedit. Praeter commentarios et acta Tiberii Caesaris nihil  lectitabat; epistolas orationesque et edicta alieno formabat  ingenio. Sermonis tamen nec inelegantis, dictorum interdum etiam  notabilium, "Vellem," inquit, "tam formosus esse, quam Maetius sibi videtur"; et cuiusdam caput varietate capilli subrutilum et incanum, perfusas nivem mulso dixit; condicionem principum  miserrimam aiebat, quibus de coniuratione comperta non crederetur  nisi occisis.XX.  Liberalia studia imperii initio neglexit, quamquam bibliothecas incendio absumptas impensissime reparare curasset,  exemplaribus undique petitis, missisque Alexandream qui  describerent emendarentque. Numquam tamen aut historiae  carminibusque noscendis operam ullam aut stilo vel necessario  dedit. Praeter commentarios et acta Tiberii Caesaris nihil  lectitabat; epistolas orationesque et edicta alieno formabat  ingenio. Sermonis tamen nec inelegantis, dictorum interdum etiam  notabilium, "Vellem," inquit, "tam formosus esse, quam Maetius sibi videtur"; et cuiusdam caput varietate capilli subrutilum et incanum, perfusas nivem mulso dixit; condicionem principum  miserrimam aiebat, quibus de coniuratione comperta non crederetur  nisi occisis.XX.  Liberalia studia imperii initio neglexit, quamquam bibliothecas incendio absumptas impensissime reparare curasset,  exemplaribus undique petitis, missisque Alexandream qui  describerent emendarentque. Numquam tamen aut historiae  carminibusque noscendis operam ullam aut stilo vel necessario  dedit. Praeter commentarios et acta Tiberii Caesaris nihil  lectitabat; epistolas orationesque et edicta alieno formabat  ingenio. Sermonis tamen nec inelegantis, dictorum interdum etiam  notabilium, "Vellem," inquit, "tam formosus esse, quam Maetius sibi videtur"; et cuiusdam caput varietate capilli subrutilum et incanum, perfusas nivem mulso dixit; condicionem principum  miserrimam aiebat, quibus de coniuratione comperta non crederetur  nisi occisis.XX.  Liberalia studia imperii initio neglexit, quamquam bibliothecas incendio absumptas impensissime reparare curasset,  exemplaribus undique petitis, missisque Alexandream qui  describerent emendarentque. Numquam tamen aut historiae  carminibusque noscendis operam ullam aut stilo vel necessario  dedit. Praeter commentarios et acta Tiberii Caesaris nihil  lectitabat; epistolas orationesque et edicta alieno formabat  ingenio. Sermonis tamen nec inelegantis, dictorum interdum etiam  notabilium, "Vellem," inquit, "tam formosus esse, quam Maetius sibi videtur"; et cuiusdam caput varietate capilli subrutilum et incanum, perfusas nivem mulso dixit; condicionem principum  miserrimam aiebat, quibus de coniuratione comperta non crederetur  nisi occisis.