XXI.  Quotiens otium esset, alea se oblectabat, etiam profestis diebus matutinisque horis, ac lavabat de die, prandebatque ad  satietatem, ut non temere super cenam praeter Matianum malum et  modicam in ampulla potiunculam sumeret. Convivabatur frequenter ac  large, sed paene raptim; certe non ultra solis occasum, nec ut  postea comisaretur. Nam ad horam somni nihil aliud quam solus  secreto deambulabat.XXI.  Quotiens otium esset, alea se oblectabat, etiam profestis diebus matutinisque horis, ac lavabat de die, prandebatque ad  satietatem, ut non temere super cenam praeter Matianum malum et  modicam in ampulla potiunculam sumeret. Convivabatur frequenter ac  large, sed paene raptim; certe non ultra solis occasum, nec ut  postea comisaretur. Nam ad horam somni nihil aliud quam solus  secreto deambulabat.XXI.  Quotiens otium esset, alea se oblectabat, etiam profestis diebus matutinisque horis, ac lavabat de die, prandebatque ad  satietatem, ut non temere super cenam praeter Matianum malum et  modicam in ampulla potiunculam sumeret. Convivabatur frequenter ac  large, sed paene raptim; certe non ultra solis occasum, nec ut  postea comisaretur. Nam ad horam somni nihil aliud quam solus  secreto deambulabat.XXI.  Quotiens otium esset, alea se oblectabat, etiam profestis diebus matutinisque horis, ac lavabat de die, prandebatque ad  satietatem, ut non temere super cenam praeter Matianum malum et  modicam in ampulla potiunculam sumeret. Convivabatur frequenter ac  large, sed paene raptim; certe non ultra solis occasum, nec ut  postea comisaretur. Nam ad horam somni nihil aliud quam solus  secreto deambulabat.XXI.  Quotiens otium esset, alea se oblectabat, etiam profestis diebus matutinisque horis, ac lavabat de die, prandebatque ad  satietatem, ut non temere super cenam praeter Matianum malum et  modicam in ampulla potiunculam sumeret. Convivabatur frequenter ac  large, sed paene raptim; certe non ultra solis occasum, nec ut  postea comisaretur. Nam ad horam somni nihil aliud quam solus  secreto deambulabat.