[5] Sextus Clodius, e Sicilia, Latinae simul Graecaeque eloquentiae professor, male oculatus et dicax,  par oculorum in amicitia M. Antonii triumviri extrisse se  aiebat; eiusdem uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat,  acumen stili tentare  dixit, nec eo minus, immo vel magis ob hoc Antonio gratus. A quo mox consule ingens etiam congiarium accepit, ut ei in Philippicis Cicero obiicit:  Adhibes ioci causa magistrum, suffragio tuo et compotorum tuorum rhetorem,  cui  concessisti ut in te quae vellet diceret, salsum omnino  hominem, sed  materia facilis in te et in tuos dicta dicere. At quanta merces rhetori est data! Audite, audite, P. C. et cognoscite  rei p.  vulnera. Duo milia iugerum campi Leontini Sex. Clodio rhetori assignasti et quidem immunia, ut tanta mercede nihil sapere disceres.[5] Sextus Clodius, e Sicilia, Latinae simul Graecaeque eloquentiae professor, male oculatus et dicax,  par oculorum in amicitia M. Antonii triumviri extrisse se  aiebat; eiusdem uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat,  acumen stili tentare  dixit, nec eo minus, immo vel magis ob hoc Antonio gratus. A quo mox consule ingens etiam congiarium accepit, ut ei in Philippicis Cicero obiicit:  Adhibes ioci causa magistrum, suffragio tuo et compotorum tuorum rhetorem,  cui  concessisti ut in te quae vellet diceret, salsum omnino  hominem, sed  materia facilis in te et in tuos dicta dicere. At quanta merces rhetori est data! Audite, audite, P. C. et cognoscite  rei p.  vulnera. Duo milia iugerum campi Leontini Sex. Clodio rhetori assignasti et quidem immunia, ut tanta mercede nihil sapere disceres.[5] Sextus Clodius, e Sicilia, Latinae simul Graecaeque eloquentiae professor, male oculatus et dicax,  par oculorum in amicitia M. Antonii triumviri extrisse se  aiebat; eiusdem uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat,  acumen stili tentare  dixit, nec eo minus, immo vel magis ob hoc Antonio gratus. A quo mox consule ingens etiam congiarium accepit, ut ei in Philippicis Cicero obiicit:  Adhibes ioci causa magistrum, suffragio tuo et compotorum tuorum rhetorem,  cui  concessisti ut in te quae vellet diceret, salsum omnino  hominem, sed  materia facilis in te et in tuos dicta dicere. At quanta merces rhetori est data! Audite, audite, P. C. et cognoscite  rei p.  vulnera. Duo milia iugerum campi Leontini Sex. Clodio rhetori assignasti et quidem immunia, ut tanta mercede nihil sapere disceres.[5] Sextus Clodius, e Sicilia, Latinae simul Graecaeque eloquentiae professor, male oculatus et dicax,  par oculorum in amicitia M. Antonii triumviri extrisse se  aiebat; eiusdem uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat,  acumen stili tentare  dixit, nec eo minus, immo vel magis ob hoc Antonio gratus. A quo mox consule ingens etiam congiarium accepit, ut ei in Philippicis Cicero obiicit:  Adhibes ioci causa magistrum, suffragio tuo et compotorum tuorum rhetorem,  cui  concessisti ut in te quae vellet diceret, salsum omnino  hominem, sed  materia facilis in te et in tuos dicta dicere. At quanta merces rhetori est data! Audite, audite, P. C. et cognoscite  rei p.  vulnera. Duo milia iugerum campi Leontini Sex. Clodio rhetori assignasti et quidem immunia, ut tanta mercede nihil sapere disceres.[5] Sextus Clodius, e Sicilia, Latinae simul Graecaeque eloquentiae professor, male oculatus et dicax,  par oculorum in amicitia M. Antonii triumviri extrisse se  aiebat; eiusdem uxorem Fulviam, cui altera bucca inflatior erat,  acumen stili tentare  dixit, nec eo minus, immo vel magis ob hoc Antonio gratus. A quo mox consule ingens etiam congiarium accepit, ut ei in Philippicis Cicero obiicit:  Adhibes ioci causa magistrum, suffragio tuo et compotorum tuorum rhetorem,  cui  concessisti ut in te quae vellet diceret, salsum omnino  hominem, sed  materia facilis in te et in tuos dicta dicere. At quanta merces rhetori est data! Audite, audite, P. C. et cognoscite  rei p.  vulnera. Duo milia iugerum campi Leontini Sex. Clodio rhetori assignasti et quidem immunia, ut tanta mercede nihil sapere disceres.