VI.  Expeditiones partim sponte suscepit, partim necessario: sponte in Chattos, necessario unam in Sarmatas, legione cum legato simul caesa, in Dacos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,  secundam Cornelio Fusco, praefecto cohortium praetorianarum, cui  belli summam commiserat. De Chattis Dacisque post varia proelia duplicem triumphum egit. De Sarmatis lauream modo Capitolino Iovi rettulit. Bellum civile motum a L. Antonio, superioris Germaniae praeside,  confecit absens felicitate mira, cum ipsa dimicationis hora  resolutus repente Rhenum transituras ad Antonium copias barbarorum  inhibuisset. De qua victoria praesagiis prius quam nuntiis  comperit, siquidem ipso quo dimicatum erat die statuam eius Romae  insignis aquila circumplexa pinnis clangores laetissimos edidit;  pauloque post accisum Antonium adeo vulgatum est, ut caput quoque  adportatum eius vidisse se plerique contenderet.VI.  Expeditiones partim sponte suscepit, partim necessario: sponte in Chattos, necessario unam in Sarmatas, legione cum legato simul caesa, in Dacos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,  secundam Cornelio Fusco, praefecto cohortium praetorianarum, cui  belli summam commiserat. De Chattis Dacisque post varia proelia duplicem triumphum egit. De Sarmatis lauream modo Capitolino Iovi rettulit. Bellum civile motum a L. Antonio, superioris Germaniae praeside,  confecit absens felicitate mira, cum ipsa dimicationis hora  resolutus repente Rhenum transituras ad Antonium copias barbarorum  inhibuisset. De qua victoria praesagiis prius quam nuntiis  comperit, siquidem ipso quo dimicatum erat die statuam eius Romae  insignis aquila circumplexa pinnis clangores laetissimos edidit;  pauloque post accisum Antonium adeo vulgatum est, ut caput quoque  adportatum eius vidisse se plerique contenderet.VI.  Expeditiones partim sponte suscepit, partim necessario: sponte in Chattos, necessario unam in Sarmatas, legione cum legato simul caesa, in Dacos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,  secundam Cornelio Fusco, praefecto cohortium praetorianarum, cui  belli summam commiserat. De Chattis Dacisque post varia proelia duplicem triumphum egit. De Sarmatis lauream modo Capitolino Iovi rettulit. Bellum civile motum a L. Antonio, superioris Germaniae praeside,  confecit absens felicitate mira, cum ipsa dimicationis hora  resolutus repente Rhenum transituras ad Antonium copias barbarorum  inhibuisset. De qua victoria praesagiis prius quam nuntiis  comperit, siquidem ipso quo dimicatum erat die statuam eius Romae  insignis aquila circumplexa pinnis clangores laetissimos edidit;  pauloque post accisum Antonium adeo vulgatum est, ut caput quoque  adportatum eius vidisse se plerique contenderet.VI.  Expeditiones partim sponte suscepit, partim necessario: sponte in Chattos, necessario unam in Sarmatas, legione cum legato simul caesa, in Dacos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,  secundam Cornelio Fusco, praefecto cohortium praetorianarum, cui  belli summam commiserat. De Chattis Dacisque post varia proelia duplicem triumphum egit. De Sarmatis lauream modo Capitolino Iovi rettulit. Bellum civile motum a L. Antonio, superioris Germaniae praeside,  confecit absens felicitate mira, cum ipsa dimicationis hora  resolutus repente Rhenum transituras ad Antonium copias barbarorum  inhibuisset. De qua victoria praesagiis prius quam nuntiis  comperit, siquidem ipso quo dimicatum erat die statuam eius Romae  insignis aquila circumplexa pinnis clangores laetissimos edidit;  pauloque post accisum Antonium adeo vulgatum est, ut caput quoque  adportatum eius vidisse se plerique contenderet.VI.  Expeditiones partim sponte suscepit, partim necessario: sponte in Chattos, necessario unam in Sarmatas, legione cum legato simul caesa, in Dacos duas, primam Oppio Sabino consulari oppresso,  secundam Cornelio Fusco, praefecto cohortium praetorianarum, cui  belli summam commiserat. De Chattis Dacisque post varia proelia duplicem triumphum egit. De Sarmatis lauream modo Capitolino Iovi rettulit. Bellum civile motum a L. Antonio, superioris Germaniae praeside,  confecit absens felicitate mira, cum ipsa dimicationis hora  resolutus repente Rhenum transituras ad Antonium copias barbarorum  inhibuisset. De qua victoria praesagiis prius quam nuntiis  comperit, siquidem ipso quo dimicatum erat die statuam eius Romae  insignis aquila circumplexa pinnis clangores laetissimos edidit;  pauloque post accisum Antonium adeo vulgatum est, ut caput quoque  adportatum eius vidisse se plerique contenderet.