XI.   Spectaculorum plurima et varia genera edidit: iuvenales, circenses, scaenicos ludos, gladiatorium munus.  Iuvenalibus senes quoque consulares anusque matronas recepit ad lusum.  Circensibus loca equiti secreta a ceteris tribuit commisitque etiam camelorum quadrigas.  Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appellari "maximos" voluit, ex utroque ordine et sexu plerique ludicras partes sustinuerunt; notissimus eques R.  elephanto supersidens per catadromum decucurrit; inducta Afrani togata, quae Incendium inscribitur,  concessumque ut scaenici ardentis domus supellectilem diriperent ac sibi haberent; sparsa et populo missilia omnium rerum per omnes dies: singula cotidie milia avium cuiusque generis, multiplex penus,  tesserae frumentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, margaritae,  tabulae pictae, mancipia, iumenta atque etiam mansuetae ferae,  novissimae naves, insulae, agri.XI.   Spectaculorum plurima et varia genera edidit: iuvenales, circenses, scaenicos ludos, gladiatorium munus.  Iuvenalibus senes quoque consulares anusque matronas recepit ad lusum.  Circensibus loca equiti secreta a ceteris tribuit commisitque etiam camelorum quadrigas.  Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appellari "maximos" voluit, ex utroque ordine et sexu plerique ludicras partes sustinuerunt; notissimus eques R.  elephanto supersidens per catadromum decucurrit; inducta Afrani togata, quae Incendium inscribitur,  concessumque ut scaenici ardentis domus supellectilem diriperent ac sibi haberent; sparsa et populo missilia omnium rerum per omnes dies: singula cotidie milia avium cuiusque generis, multiplex penus,  tesserae frumentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, margaritae,  tabulae pictae, mancipia, iumenta atque etiam mansuetae ferae,  novissimae naves, insulae, agri.XI.   Spectaculorum plurima et varia genera edidit: iuvenales, circenses, scaenicos ludos, gladiatorium munus.  Iuvenalibus senes quoque consulares anusque matronas recepit ad lusum.  Circensibus loca equiti secreta a ceteris tribuit commisitque etiam camelorum quadrigas.  Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appellari "maximos" voluit, ex utroque ordine et sexu plerique ludicras partes sustinuerunt; notissimus eques R.  elephanto supersidens per catadromum decucurrit; inducta Afrani togata, quae Incendium inscribitur,  concessumque ut scaenici ardentis domus supellectilem diriperent ac sibi haberent; sparsa et populo missilia omnium rerum per omnes dies: singula cotidie milia avium cuiusque generis, multiplex penus,  tesserae frumentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, margaritae,  tabulae pictae, mancipia, iumenta atque etiam mansuetae ferae,  novissimae naves, insulae, agri.XI.   Spectaculorum plurima et varia genera edidit: iuvenales, circenses, scaenicos ludos, gladiatorium munus.  Iuvenalibus senes quoque consulares anusque matronas recepit ad lusum.  Circensibus loca equiti secreta a ceteris tribuit commisitque etiam camelorum quadrigas.  Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appellari "maximos" voluit, ex utroque ordine et sexu plerique ludicras partes sustinuerunt; notissimus eques R.  elephanto supersidens per catadromum decucurrit; inducta Afrani togata, quae Incendium inscribitur,  concessumque ut scaenici ardentis domus supellectilem diriperent ac sibi haberent; sparsa et populo missilia omnium rerum per omnes dies: singula cotidie milia avium cuiusque generis, multiplex penus,  tesserae frumentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, margaritae,  tabulae pictae, mancipia, iumenta atque etiam mansuetae ferae,  novissimae naves, insulae, agri.XI.   Spectaculorum plurima et varia genera edidit: iuvenales, circenses, scaenicos ludos, gladiatorium munus.  Iuvenalibus senes quoque consulares anusque matronas recepit ad lusum.  Circensibus loca equiti secreta a ceteris tribuit commisitque etiam camelorum quadrigas.  Ludis, quos pro aeternitate imperii susceptos appellari "maximos" voluit, ex utroque ordine et sexu plerique ludicras partes sustinuerunt; notissimus eques R.  elephanto supersidens per catadromum decucurrit; inducta Afrani togata, quae Incendium inscribitur,  concessumque ut scaenici ardentis domus supellectilem diriperent ac sibi haberent; sparsa et populo missilia omnium rerum per omnes dies: singula cotidie milia avium cuiusque generis, multiplex penus,  tesserae frumentariae, vestis, aurum, argentum, gemmae, margaritae,  tabulae pictae, mancipia, iumenta atque etiam mansuetae ferae,  novissimae naves, insulae, agri.