Inter adversa temporum et delatores mandatoresque erant ex licentia veteri.  Hos assidue in foro flagellis ac fustibus caesos ac novissime  traductos per amphitheatri arenam, partim subici ac venire  imperavit, partim in asperrima insularum avehi. Vtque etiam  similia quandoque ausuros perpetuo coerceret, vetuit inter cetera de eadem re pluribus legibus agi, quaerive de cuiusquam  defunctorum statu ultra certos annos.Inter adversa temporum et delatores mandatoresque erant ex licentia veteri.  Hos assidue in foro flagellis ac fustibus caesos ac novissime  traductos per amphitheatri arenam, partim subici ac venire  imperavit, partim in asperrima insularum avehi. Vtque etiam  similia quandoque ausuros perpetuo coerceret, vetuit inter cetera de eadem re pluribus legibus agi, quaerive de cuiusquam  defunctorum statu ultra certos annos.Inter adversa temporum et delatores mandatoresque erant ex licentia veteri.  Hos assidue in foro flagellis ac fustibus caesos ac novissime  traductos per amphitheatri arenam, partim subici ac venire  imperavit, partim in asperrima insularum avehi. Vtque etiam  similia quandoque ausuros perpetuo coerceret, vetuit inter cetera de eadem re pluribus legibus agi, quaerive de cuiusquam  defunctorum statu ultra certos annos.Inter adversa temporum et delatores mandatoresque erant ex licentia veteri.  Hos assidue in foro flagellis ac fustibus caesos ac novissime  traductos per amphitheatri arenam, partim subici ac venire  imperavit, partim in asperrima insularum avehi. Vtque etiam  similia quandoque ausuros perpetuo coerceret, vetuit inter cetera de eadem re pluribus legibus agi, quaerive de cuiusquam  defunctorum statu ultra certos annos.Inter adversa temporum et delatores mandatoresque erant ex licentia veteri.  Hos assidue in foro flagellis ac fustibus caesos ac novissime  traductos per amphitheatri arenam, partim subici ac venire  imperavit, partim in asperrima insularum avehi. Vtque etiam  similia quandoque ausuros perpetuo coerceret, vetuit inter cetera de eadem re pluribus legibus agi, quaerive de cuiusquam  defunctorum statu ultra certos annos.