Ergo destinata die praemonitis consciis ut se in foro sub aede  Saturni ad miliarium aureum opperirentur, mane Galbam salutavit, utque consueverat osculo exceptus, etiam sacrificanti interfuit  audivitque praedicta haruspicis. Deinde liberto adesse architectos  nuntiante, quod signum convenerat, quasi venalem domum inspecturus  abscessit, proripuitque se postica parte Palatii ad constitutum.  Alii febrem simulasse aiunt eamque excusationem proximis mandasse,  si quaereretur. Tunc abditus propere muliebri sella in castra  contendit, ac deficientibus lecticariis cum descendisset cursumque cepisset, laxato calceo restitit, donec omissa mora succollatus  et a praesente comitatu imperator consalutatus, inter faustas  adclamationes strictosque gladios ad principia devenit, obvio  quoque non aliter ac si conscius et particeps foret adhaerente.  Ibi missis qui Galbam et Pisonem trucidarent, ad conciliandos  pollicitationibus militum animos nihil magis pro contione testatus  est, quam id demum se habiturum, quod sibi illi reliquissent.Ergo destinata die praemonitis consciis ut se in foro sub aede  Saturni ad miliarium aureum opperirentur, mane Galbam salutavit, utque consueverat osculo exceptus, etiam sacrificanti interfuit  audivitque praedicta haruspicis. Deinde liberto adesse architectos  nuntiante, quod signum convenerat, quasi venalem domum inspecturus  abscessit, proripuitque se postica parte Palatii ad constitutum.  Alii febrem simulasse aiunt eamque excusationem proximis mandasse,  si quaereretur. Tunc abditus propere muliebri sella in castra  contendit, ac deficientibus lecticariis cum descendisset cursumque cepisset, laxato calceo restitit, donec omissa mora succollatus  et a praesente comitatu imperator consalutatus, inter faustas  adclamationes strictosque gladios ad principia devenit, obvio  quoque non aliter ac si conscius et particeps foret adhaerente.  Ibi missis qui Galbam et Pisonem trucidarent, ad conciliandos  pollicitationibus militum animos nihil magis pro contione testatus  est, quam id demum se habiturum, quod sibi illi reliquissent.Ergo destinata die praemonitis consciis ut se in foro sub aede  Saturni ad miliarium aureum opperirentur, mane Galbam salutavit, utque consueverat osculo exceptus, etiam sacrificanti interfuit  audivitque praedicta haruspicis. Deinde liberto adesse architectos  nuntiante, quod signum convenerat, quasi venalem domum inspecturus  abscessit, proripuitque se postica parte Palatii ad constitutum.  Alii febrem simulasse aiunt eamque excusationem proximis mandasse,  si quaereretur. Tunc abditus propere muliebri sella in castra  contendit, ac deficientibus lecticariis cum descendisset cursumque cepisset, laxato calceo restitit, donec omissa mora succollatus  et a praesente comitatu imperator consalutatus, inter faustas  adclamationes strictosque gladios ad principia devenit, obvio  quoque non aliter ac si conscius et particeps foret adhaerente.  Ibi missis qui Galbam et Pisonem trucidarent, ad conciliandos  pollicitationibus militum animos nihil magis pro contione testatus  est, quam id demum se habiturum, quod sibi illi reliquissent.Ergo destinata die praemonitis consciis ut se in foro sub aede  Saturni ad miliarium aureum opperirentur, mane Galbam salutavit, utque consueverat osculo exceptus, etiam sacrificanti interfuit  audivitque praedicta haruspicis. Deinde liberto adesse architectos  nuntiante, quod signum convenerat, quasi venalem domum inspecturus  abscessit, proripuitque se postica parte Palatii ad constitutum.  Alii febrem simulasse aiunt eamque excusationem proximis mandasse,  si quaereretur. Tunc abditus propere muliebri sella in castra  contendit, ac deficientibus lecticariis cum descendisset cursumque cepisset, laxato calceo restitit, donec omissa mora succollatus  et a praesente comitatu imperator consalutatus, inter faustas  adclamationes strictosque gladios ad principia devenit, obvio  quoque non aliter ac si conscius et particeps foret adhaerente.  Ibi missis qui Galbam et Pisonem trucidarent, ad conciliandos  pollicitationibus militum animos nihil magis pro contione testatus  est, quam id demum se habiturum, quod sibi illi reliquissent.Ergo destinata die praemonitis consciis ut se in foro sub aede  Saturni ad miliarium aureum opperirentur, mane Galbam salutavit, utque consueverat osculo exceptus, etiam sacrificanti interfuit  audivitque praedicta haruspicis. Deinde liberto adesse architectos  nuntiante, quod signum convenerat, quasi venalem domum inspecturus  abscessit, proripuitque se postica parte Palatii ad constitutum.  Alii febrem simulasse aiunt eamque excusationem proximis mandasse,  si quaereretur. Tunc abditus propere muliebri sella in castra  contendit, ac deficientibus lecticariis cum descendisset cursumque cepisset, laxato calceo restitit, donec omissa mora succollatus  et a praesente comitatu imperator consalutatus, inter faustas  adclamationes strictosque gladios ad principia devenit, obvio  quoque non aliter ac si conscius et particeps foret adhaerente.  Ibi missis qui Galbam et Pisonem trucidarent, ad conciliandos  pollicitationibus militum animos nihil magis pro contione testatus  est, quam id demum se habiturum, quod sibi illi reliquissent.