[ 2 ] Ea gens a Tarquinio Prisco rege inter minores gentis adlecta in senatum, mox a Servio Tullio in patricias traducta, procedente tempore ad plebem se contulit, ac rursus magno intervallo per Divum Iulium in patriciatum redit.  Primus ex hac magistratum populi suffragio cepit C. Rufus.  Is quaestorius Cn. et C. procreavit, a quibus duplex Octaviorum familia defluxit conditione diversa.  Siquidem Gnaeus et deinceps ab eo reliqui omnes functi sunt honoribus summis.  At Gaius eiusque posteri, seu fortuna seu voluntate, in equestri ordine constiterunt usque ad Augusti patrem.  Proavus Augusti secundo Punico bello stipendia in Sicilia tribunus militum fecit Aemilio Papo imperatore.  Avus municipalibus magisteriis contentus abundante patrimonio tranquillissime senuit.  Sed haec alii; ipse Augustus nihil amplius quam equestri familia ortum se scribit vetere ac locuplete, et in qua primus senator pater suus fuerit.  M. Antonius libertinum ei proavum exprobrat, restionem e pago Thurino, avum argentarium.  Nec quicquam ultra de paternis Augusti maioribus repperi.[ 2 ] Ea gens a Tarquinio Prisco rege inter minores gentis adlecta in senatum, mox a Servio Tullio in patricias traducta, procedente tempore ad plebem se contulit, ac rursus magno intervallo per Divum Iulium in patriciatum redit.  Primus ex hac magistratum populi suffragio cepit C. Rufus.  Is quaestorius Cn. et C. procreavit, a quibus duplex Octaviorum familia defluxit conditione diversa.  Siquidem Gnaeus et deinceps ab eo reliqui omnes functi sunt honoribus summis.  At Gaius eiusque posteri, seu fortuna seu voluntate, in equestri ordine constiterunt usque ad Augusti patrem.  Proavus Augusti secundo Punico bello stipendia in Sicilia tribunus militum fecit Aemilio Papo imperatore.  Avus municipalibus magisteriis contentus abundante patrimonio tranquillissime senuit.  Sed haec alii; ipse Augustus nihil amplius quam equestri familia ortum se scribit vetere ac locuplete, et in qua primus senator pater suus fuerit.  M. Antonius libertinum ei proavum exprobrat, restionem e pago Thurino, avum argentarium.  Nec quicquam ultra de paternis Augusti maioribus repperi.[ 2 ] Ea gens a Tarquinio Prisco rege inter minores gentis adlecta in senatum, mox a Servio Tullio in patricias traducta, procedente tempore ad plebem se contulit, ac rursus magno intervallo per Divum Iulium in patriciatum redit.  Primus ex hac magistratum populi suffragio cepit C. Rufus.  Is quaestorius Cn. et C. procreavit, a quibus duplex Octaviorum familia defluxit conditione diversa.  Siquidem Gnaeus et deinceps ab eo reliqui omnes functi sunt honoribus summis.  At Gaius eiusque posteri, seu fortuna seu voluntate, in equestri ordine constiterunt usque ad Augusti patrem.  Proavus Augusti secundo Punico bello stipendia in Sicilia tribunus militum fecit Aemilio Papo imperatore.  Avus municipalibus magisteriis contentus abundante patrimonio tranquillissime senuit.  Sed haec alii; ipse Augustus nihil amplius quam equestri familia ortum se scribit vetere ac locuplete, et in qua primus senator pater suus fuerit.  M. Antonius libertinum ei proavum exprobrat, restionem e pago Thurino, avum argentarium.  Nec quicquam ultra de paternis Augusti maioribus repperi.[ 2 ] Ea gens a Tarquinio Prisco rege inter minores gentis adlecta in senatum, mox a Servio Tullio in patricias traducta, procedente tempore ad plebem se contulit, ac rursus magno intervallo per Divum Iulium in patriciatum redit.  Primus ex hac magistratum populi suffragio cepit C. Rufus.  Is quaestorius Cn. et C. procreavit, a quibus duplex Octaviorum familia defluxit conditione diversa.  Siquidem Gnaeus et deinceps ab eo reliqui omnes functi sunt honoribus summis.  At Gaius eiusque posteri, seu fortuna seu voluntate, in equestri ordine constiterunt usque ad Augusti patrem.  Proavus Augusti secundo Punico bello stipendia in Sicilia tribunus militum fecit Aemilio Papo imperatore.  Avus municipalibus magisteriis contentus abundante patrimonio tranquillissime senuit.  Sed haec alii; ipse Augustus nihil amplius quam equestri familia ortum se scribit vetere ac locuplete, et in qua primus senator pater suus fuerit.  M. Antonius libertinum ei proavum exprobrat, restionem e pago Thurino, avum argentarium.  Nec quicquam ultra de paternis Augusti maioribus repperi.[ 2 ] Ea gens a Tarquinio Prisco rege inter minores gentis adlecta in senatum, mox a Servio Tullio in patricias traducta, procedente tempore ad plebem se contulit, ac rursus magno intervallo per Divum Iulium in patriciatum redit.  Primus ex hac magistratum populi suffragio cepit C. Rufus.  Is quaestorius Cn. et C. procreavit, a quibus duplex Octaviorum familia defluxit conditione diversa.  Siquidem Gnaeus et deinceps ab eo reliqui omnes functi sunt honoribus summis.  At Gaius eiusque posteri, seu fortuna seu voluntate, in equestri ordine constiterunt usque ad Augusti patrem.  Proavus Augusti secundo Punico bello stipendia in Sicilia tribunus militum fecit Aemilio Papo imperatore.  Avus municipalibus magisteriis contentus abundante patrimonio tranquillissime senuit.  Sed haec alii; ipse Augustus nihil amplius quam equestri familia ortum se scribit vetere ac locuplete, et in qua primus senator pater suus fuerit.  M. Antonius libertinum ei proavum exprobrat, restionem e pago Thurino, avum argentarium.  Nec quicquam ultra de paternis Augusti maioribus repperi.