I.   Ex gente Domitia duae familiae claruerunt, Calvinorum et Aenobarborum.   Aenobarbi auctorem originis itemque cognominis habent L.  Domitium, cui  rure quondam revertenti iuvenes gemini augustiore forma ex occursu  imperasse traduntur, nuntiaret senatui ac populo victoriam, de qua  incertum adhuc erat; atque in fidem maiestatis adeo permulsisse malas,   ut e nigro rutilum aerique similem capillum redderent.  Quod insigne   mansit et in posteris eius, ac magna pars rutila barba fuerunt.  Functi  autem consulatibus septem, triumpho censuraque duplici et inter  patricios adlecti perseveraverunt omnes in eodem cognomine.  Ac ne   praenomia quidem ulla praeterquam Gnaei et Luci usurparunt, eaque  ipsa notabili varietate, modo continuantes unum quodque per trinas personas, modo alternantes per singulas. Nam primum   secundumque ac tertium Ahenobarborum Lucios, sequentis rursus tres   ex ordine Gnaeos accepimus, reliquos non nisi vicissim tum Lucos tum   Gnaeos. Pluris e familia cognosci referre arbitror, quo facilius  appareat ita degenerasse a suorum virtutibus Nero, ut tamen vitia   cuiusque quasi tradita et ingenita rettulerit.I.   Ex gente Domitia duae familiae claruerunt, Calvinorum et Aenobarborum.   Aenobarbi auctorem originis itemque cognominis habent L.  Domitium, cui  rure quondam revertenti iuvenes gemini augustiore forma ex occursu  imperasse traduntur, nuntiaret senatui ac populo victoriam, de qua  incertum adhuc erat; atque in fidem maiestatis adeo permulsisse malas,   ut e nigro rutilum aerique similem capillum redderent.  Quod insigne   mansit et in posteris eius, ac magna pars rutila barba fuerunt.  Functi  autem consulatibus septem, triumpho censuraque duplici et inter  patricios adlecti perseveraverunt omnes in eodem cognomine.  Ac ne   praenomia quidem ulla praeterquam Gnaei et Luci usurparunt, eaque  ipsa notabili varietate, modo continuantes unum quodque per trinas personas, modo alternantes per singulas. Nam primum   secundumque ac tertium Ahenobarborum Lucios, sequentis rursus tres   ex ordine Gnaeos accepimus, reliquos non nisi vicissim tum Lucos tum   Gnaeos. Pluris e familia cognosci referre arbitror, quo facilius  appareat ita degenerasse a suorum virtutibus Nero, ut tamen vitia   cuiusque quasi tradita et ingenita rettulerit.I.   Ex gente Domitia duae familiae claruerunt, Calvinorum et Aenobarborum.   Aenobarbi auctorem originis itemque cognominis habent L.  Domitium, cui  rure quondam revertenti iuvenes gemini augustiore forma ex occursu  imperasse traduntur, nuntiaret senatui ac populo victoriam, de qua  incertum adhuc erat; atque in fidem maiestatis adeo permulsisse malas,   ut e nigro rutilum aerique similem capillum redderent.  Quod insigne   mansit et in posteris eius, ac magna pars rutila barba fuerunt.  Functi  autem consulatibus septem, triumpho censuraque duplici et inter  patricios adlecti perseveraverunt omnes in eodem cognomine.  Ac ne   praenomia quidem ulla praeterquam Gnaei et Luci usurparunt, eaque  ipsa notabili varietate, modo continuantes unum quodque per trinas personas, modo alternantes per singulas. Nam primum   secundumque ac tertium Ahenobarborum Lucios, sequentis rursus tres   ex ordine Gnaeos accepimus, reliquos non nisi vicissim tum Lucos tum   Gnaeos. Pluris e familia cognosci referre arbitror, quo facilius  appareat ita degenerasse a suorum virtutibus Nero, ut tamen vitia   cuiusque quasi tradita et ingenita rettulerit.I.   Ex gente Domitia duae familiae claruerunt, Calvinorum et Aenobarborum.   Aenobarbi auctorem originis itemque cognominis habent L.  Domitium, cui  rure quondam revertenti iuvenes gemini augustiore forma ex occursu  imperasse traduntur, nuntiaret senatui ac populo victoriam, de qua  incertum adhuc erat; atque in fidem maiestatis adeo permulsisse malas,   ut e nigro rutilum aerique similem capillum redderent.  Quod insigne   mansit et in posteris eius, ac magna pars rutila barba fuerunt.  Functi  autem consulatibus septem, triumpho censuraque duplici et inter  patricios adlecti perseveraverunt omnes in eodem cognomine.  Ac ne   praenomia quidem ulla praeterquam Gnaei et Luci usurparunt, eaque  ipsa notabili varietate, modo continuantes unum quodque per trinas personas, modo alternantes per singulas. Nam primum   secundumque ac tertium Ahenobarborum Lucios, sequentis rursus tres   ex ordine Gnaeos accepimus, reliquos non nisi vicissim tum Lucos tum   Gnaeos. Pluris e familia cognosci referre arbitror, quo facilius  appareat ita degenerasse a suorum virtutibus Nero, ut tamen vitia   cuiusque quasi tradita et ingenita rettulerit.I.   Ex gente Domitia duae familiae claruerunt, Calvinorum et Aenobarborum.   Aenobarbi auctorem originis itemque cognominis habent L.  Domitium, cui  rure quondam revertenti iuvenes gemini augustiore forma ex occursu  imperasse traduntur, nuntiaret senatui ac populo victoriam, de qua  incertum adhuc erat; atque in fidem maiestatis adeo permulsisse malas,   ut e nigro rutilum aerique similem capillum redderent.  Quod insigne   mansit et in posteris eius, ac magna pars rutila barba fuerunt.  Functi  autem consulatibus septem, triumpho censuraque duplici et inter  patricios adlecti perseveraverunt omnes in eodem cognomine.  Ac ne   praenomia quidem ulla praeterquam Gnaei et Luci usurparunt, eaque  ipsa notabili varietate, modo continuantes unum quodque per trinas personas, modo alternantes per singulas. Nam primum   secundumque ac tertium Ahenobarborum Lucios, sequentis rursus tres   ex ordine Gnaeos accepimus, reliquos non nisi vicissim tum Lucos tum   Gnaeos. Pluris e familia cognosci referre arbitror, quo facilius  appareat ita degenerasse a suorum virtutibus Nero, ut tamen vitia   cuiusque quasi tradita et ingenita rettulerit.