[ 25 ]  Equestris militias ita ordinavit, ut post cohortem alam, post alam tribunatum legionis daret; stipendiaque instituit et imaginariae militiae genus, quod vocatur "supra numerum", quo absentes et titulo tenus fungerentur.  Milites domus senatorias salutandi causa ingredi etiam patrum decreto prohibuit.  Libertinos, qui se pro equitibus R. agerent, publicavit, ingratos et de quibus patroni quererentur revocavit in servitutem advocatisque eorum negavit se adversus libertos ipsorum ius dicturum.  Cum quidam aegra et adfecta mancipia in insulam Aesculapi taedio medendi exponerent, omnes qui exponerentur liberos esse sanxit, nec redire in dicionem domini, si convaluissent; quod si quis necare quem mallet quam exponere, caedis crimine teneri.  Viatores ne per Italiae oppida nisi aut pedibus aut sella aut lectica transirent, monuit edicto.  Puteolis et Ostiae singulas cohortes ad arcendos incendiorum casus collocavit.  Peregrinae condicionis homines vetuit usurpare Romana nomina dum taxat gentilicia.  Civitatem R. usurpantes in campo Esquilino securi percussit.  provincias Achaiam et Macedoniam, quas Tiberius ad curam suam transtulerat, senatui reddidit.  Lyciis ob exitiabiles inter se discordias libertatem ademit, Rhodiis ob paenitentiam veterum delictorum reddidit.  Iliensibus quasi Romanae gentis auctoribus tributa in perpetuum remisit recitata vetere epistula Graeca senatus populique R. Seleuco regi amicitiam et societatem ita demum pollicentis, si consanguineos suos Ilienses ab omni onere immunes praestitisset.  Iudaeos impulsore Chresto assidue tumultuantis Roma expulit.  Germanorum legatis in orchestra sedere permisit, simplicitate eorum et fiducia commotus, quod in popularia deducti, cum animaduertissent Parthos et Armenios sedentis in senatu, ad eadem loca sponte transierant, nihilo deteriorem virtutem aut condicionem suam praedicantes.  Druidarum religionem apud Gallos dirae immanitatis et tantum civibus sub Augusto interdictam penitus abolevit; contra sacra Eleusinia etiam transferre ex Attica Romam conatus est, templumque in Sicilia Veneris Erycinae vetustate conlapsum ut ex aerario pop.  R. reficeretur, auctor fuit.  Cum regibus foedus in foro icit porca caesa ac vetere fetialium praefatione adhibita.  Sed et haec et cetera totumque adeo ex parte magna principatum non tam suo quam uxorum libertorumque arbitrio administravit, talis ubique plerumque, qualem esse eum aut expediret illis aut liberet.