Continuis octo mensibus tot fulgura facta nuntiataque sunt, ut  exclamaverit: "Feriat iam, quem volet." Tactum de caelo Capitolium templumque Flaviae gentis, item domus Palatina et cubiculum ipsius, atque etiam e basi statuae triumphalis titulus excussus vi procellae in monimentum proximum decidit. Arbor, quae privato  adhuc Vespasiano eversa surrexerat, tunc rursus repente corruit.  Praenestina Fortuna, toto imperii spatio annum novum commendanti  laetam eandemque semper sortem dare assueta, extremo tristissimam  reddidit nec sine sanguinis mentione.Continuis octo mensibus tot fulgura facta nuntiataque sunt, ut  exclamaverit: "Feriat iam, quem volet." Tactum de caelo Capitolium templumque Flaviae gentis, item domus Palatina et cubiculum ipsius, atque etiam e basi statuae triumphalis titulus excussus vi procellae in monimentum proximum decidit. Arbor, quae privato  adhuc Vespasiano eversa surrexerat, tunc rursus repente corruit.  Praenestina Fortuna, toto imperii spatio annum novum commendanti  laetam eandemque semper sortem dare assueta, extremo tristissimam  reddidit nec sine sanguinis mentione.Continuis octo mensibus tot fulgura facta nuntiataque sunt, ut  exclamaverit: "Feriat iam, quem volet." Tactum de caelo Capitolium templumque Flaviae gentis, item domus Palatina et cubiculum ipsius, atque etiam e basi statuae triumphalis titulus excussus vi procellae in monimentum proximum decidit. Arbor, quae privato  adhuc Vespasiano eversa surrexerat, tunc rursus repente corruit.  Praenestina Fortuna, toto imperii spatio annum novum commendanti  laetam eandemque semper sortem dare assueta, extremo tristissimam  reddidit nec sine sanguinis mentione.Continuis octo mensibus tot fulgura facta nuntiataque sunt, ut  exclamaverit: "Feriat iam, quem volet." Tactum de caelo Capitolium templumque Flaviae gentis, item domus Palatina et cubiculum ipsius, atque etiam e basi statuae triumphalis titulus excussus vi procellae in monimentum proximum decidit. Arbor, quae privato  adhuc Vespasiano eversa surrexerat, tunc rursus repente corruit.  Praenestina Fortuna, toto imperii spatio annum novum commendanti  laetam eandemque semper sortem dare assueta, extremo tristissimam  reddidit nec sine sanguinis mentione.Continuis octo mensibus tot fulgura facta nuntiataque sunt, ut  exclamaverit: "Feriat iam, quem volet." Tactum de caelo Capitolium templumque Flaviae gentis, item domus Palatina et cubiculum ipsius, atque etiam e basi statuae triumphalis titulus excussus vi procellae in monimentum proximum decidit. Arbor, quae privato  adhuc Vespasiano eversa surrexerat, tunc rursus repente corruit.  Praenestina Fortuna, toto imperii spatio annum novum commendanti  laetam eandemque semper sortem dare assueta, extremo tristissimam  reddidit nec sine sanguinis mentione.