II.   Ut igitur paulo altius repetam, atavus eius Cn.  Domitius in  tribunatu pontificibus offensior, quod alium quam se in patris sui  locum cooptassent, ius sacerdotum subrogandorum a collegiis ad populum   transtulit, at in consulatu Allobrogibus Arvernisque superatis  elephanto per provinciam vectus est turba militum quasi inter  sollemnia triumphi prosequente.  In hunc dixit Licinius Crassus orator  non esse mirandum, quod aeneam barbam habret, cui os ferreum, cor  plumbeum esset. Huius filius praetor C.  Caesarem abeuntem consulatu,   quem adversus auspicia legesque gessisse existimabatur, ad disquisitionem  senatus vocavit; mox consul imperatorem ab exercitibus Gallicis retrahere  temptavit successorque ei per factionem nominatus principio civilis  belli ad Corfinium captus est.  Unde dimissus   Massiliensis obsidione laborantis cum adventu suo confirmasset,   repente destituit acieque demum Pharsalica occubuit; vir neque satis   constans et ingenio truci in desperatione rerum mortem timore appetitam  ita expavit, ut haustum venenum paenitentia evomuerit medicumque manumiserit,   quod sibi prudens ac sciens minus noxium temperasset.  Consultante  autem Cn. Pompeio de mediis ac neutram partem sequentibus solus  censuit hostium numero habendos.II.   Ut igitur paulo altius repetam, atavus eius Cn.  Domitius in  tribunatu pontificibus offensior, quod alium quam se in patris sui  locum cooptassent, ius sacerdotum subrogandorum a collegiis ad populum   transtulit, at in consulatu Allobrogibus Arvernisque superatis  elephanto per provinciam vectus est turba militum quasi inter  sollemnia triumphi prosequente.  In hunc dixit Licinius Crassus orator  non esse mirandum, quod aeneam barbam habret, cui os ferreum, cor  plumbeum esset. Huius filius praetor C.  Caesarem abeuntem consulatu,   quem adversus auspicia legesque gessisse existimabatur, ad disquisitionem  senatus vocavit; mox consul imperatorem ab exercitibus Gallicis retrahere  temptavit successorque ei per factionem nominatus principio civilis  belli ad Corfinium captus est.  Unde dimissus   Massiliensis obsidione laborantis cum adventu suo confirmasset,   repente destituit acieque demum Pharsalica occubuit; vir neque satis   constans et ingenio truci in desperatione rerum mortem timore appetitam  ita expavit, ut haustum venenum paenitentia evomuerit medicumque manumiserit,   quod sibi prudens ac sciens minus noxium temperasset.  Consultante  autem Cn. Pompeio de mediis ac neutram partem sequentibus solus  censuit hostium numero habendos.II.   Ut igitur paulo altius repetam, atavus eius Cn.  Domitius in  tribunatu pontificibus offensior, quod alium quam se in patris sui  locum cooptassent, ius sacerdotum subrogandorum a collegiis ad populum   transtulit, at in consulatu Allobrogibus Arvernisque superatis  elephanto per provinciam vectus est turba militum quasi inter  sollemnia triumphi prosequente.  In hunc dixit Licinius Crassus orator  non esse mirandum, quod aeneam barbam habret, cui os ferreum, cor  plumbeum esset. Huius filius praetor C.  Caesarem abeuntem consulatu,   quem adversus auspicia legesque gessisse existimabatur, ad disquisitionem  senatus vocavit; mox consul imperatorem ab exercitibus Gallicis retrahere  temptavit successorque ei per factionem nominatus principio civilis  belli ad Corfinium captus est.  Unde dimissus   Massiliensis obsidione laborantis cum adventu suo confirmasset,   repente destituit acieque demum Pharsalica occubuit; vir neque satis   constans et ingenio truci in desperatione rerum mortem timore appetitam  ita expavit, ut haustum venenum paenitentia evomuerit medicumque manumiserit,   quod sibi prudens ac sciens minus noxium temperasset.  Consultante  autem Cn. Pompeio de mediis ac neutram partem sequentibus solus  censuit hostium numero habendos.II.   Ut igitur paulo altius repetam, atavus eius Cn.  Domitius in  tribunatu pontificibus offensior, quod alium quam se in patris sui  locum cooptassent, ius sacerdotum subrogandorum a collegiis ad populum   transtulit, at in consulatu Allobrogibus Arvernisque superatis  elephanto per provinciam vectus est turba militum quasi inter  sollemnia triumphi prosequente.  In hunc dixit Licinius Crassus orator  non esse mirandum, quod aeneam barbam habret, cui os ferreum, cor  plumbeum esset. Huius filius praetor C.  Caesarem abeuntem consulatu,   quem adversus auspicia legesque gessisse existimabatur, ad disquisitionem  senatus vocavit; mox consul imperatorem ab exercitibus Gallicis retrahere  temptavit successorque ei per factionem nominatus principio civilis  belli ad Corfinium captus est.  Unde dimissus   Massiliensis obsidione laborantis cum adventu suo confirmasset,   repente destituit acieque demum Pharsalica occubuit; vir neque satis   constans et ingenio truci in desperatione rerum mortem timore appetitam  ita expavit, ut haustum venenum paenitentia evomuerit medicumque manumiserit,   quod sibi prudens ac sciens minus noxium temperasset.  Consultante  autem Cn. Pompeio de mediis ac neutram partem sequentibus solus  censuit hostium numero habendos.II.   Ut igitur paulo altius repetam, atavus eius Cn.  Domitius in  tribunatu pontificibus offensior, quod alium quam se in patris sui  locum cooptassent, ius sacerdotum subrogandorum a collegiis ad populum   transtulit, at in consulatu Allobrogibus Arvernisque superatis  elephanto per provinciam vectus est turba militum quasi inter  sollemnia triumphi prosequente.  In hunc dixit Licinius Crassus orator  non esse mirandum, quod aeneam barbam habret, cui os ferreum, cor  plumbeum esset. Huius filius praetor C.  Caesarem abeuntem consulatu,   quem adversus auspicia legesque gessisse existimabatur, ad disquisitionem  senatus vocavit; mox consul imperatorem ab exercitibus Gallicis retrahere  temptavit successorque ei per factionem nominatus principio civilis  belli ad Corfinium captus est.  Unde dimissus   Massiliensis obsidione laborantis cum adventu suo confirmasset,   repente destituit acieque demum Pharsalica occubuit; vir neque satis   constans et ingenio truci in desperatione rerum mortem timore appetitam  ita expavit, ut haustum venenum paenitentia evomuerit medicumque manumiserit,   quod sibi prudens ac sciens minus noxium temperasset.  Consultante  autem Cn. Pompeio de mediis ac neutram partem sequentibus solus  censuit hostium numero habendos.