Fratrem igitur fratrisque filium et singulos amicorum cohortatus,  ut sibi quisque pro facultate consuleret, ab amplexu et osculo suo  dimisit omnis, secretoque capto binos codicillos exaravit, ad  sororem consolatorios, et ad Messalinam Neronis, quam matrimonio  destinarat, commendans reliquias suas et memoriam. Quicquid deinde  epistularum erat, ne cui periculo aut noxae apud victorem forent,   concremavit. Divisit et pecunias domesticis ex copia praesenti.Fratrem igitur fratrisque filium et singulos amicorum cohortatus,  ut sibi quisque pro facultate consuleret, ab amplexu et osculo suo  dimisit omnis, secretoque capto binos codicillos exaravit, ad  sororem consolatorios, et ad Messalinam Neronis, quam matrimonio  destinarat, commendans reliquias suas et memoriam. Quicquid deinde  epistularum erat, ne cui periculo aut noxae apud victorem forent,   concremavit. Divisit et pecunias domesticis ex copia praesenti.Fratrem igitur fratrisque filium et singulos amicorum cohortatus,  ut sibi quisque pro facultate consuleret, ab amplexu et osculo suo  dimisit omnis, secretoque capto binos codicillos exaravit, ad  sororem consolatorios, et ad Messalinam Neronis, quam matrimonio  destinarat, commendans reliquias suas et memoriam. Quicquid deinde  epistularum erat, ne cui periculo aut noxae apud victorem forent,   concremavit. Divisit et pecunias domesticis ex copia praesenti.Fratrem igitur fratrisque filium et singulos amicorum cohortatus,  ut sibi quisque pro facultate consuleret, ab amplexu et osculo suo  dimisit omnis, secretoque capto binos codicillos exaravit, ad  sororem consolatorios, et ad Messalinam Neronis, quam matrimonio  destinarat, commendans reliquias suas et memoriam. Quicquid deinde  epistularum erat, ne cui periculo aut noxae apud victorem forent,   concremavit. Divisit et pecunias domesticis ex copia praesenti.Fratrem igitur fratrisque filium et singulos amicorum cohortatus,  ut sibi quisque pro facultate consuleret, ab amplexu et osculo suo  dimisit omnis, secretoque capto binos codicillos exaravit, ad  sororem consolatorios, et ad Messalinam Neronis, quam matrimonio  destinarat, commendans reliquias suas et memoriam. Quicquid deinde  epistularum erat, ne cui periculo aut noxae apud victorem forent,   concremavit. Divisit et pecunias domesticis ex copia praesenti.