XI. Urbem denique ad classicum introiit paludatus ferroque succinctus, inter signa atque vexilla, sagulatis comitibus, ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ac magis omni divino humanoque iure neglecto, Alliensi die  pontificatum maximum cepit, comitia in decem annos ordinavit seque  perpetuum consulem. Et ne cui dubium foret, quod exemplar regendae  rei p. eligeret, medio Martio campo adhibita publicorum sacerdotum  frequentia inferias Neroni dedit ac sollemni convivio citharoedum  placentem palam admonuit, ut aliquid et de dominico diceret,  inchoantique Neroniana cantica primus exultans etiam plausit.XI. Urbem denique ad classicum introiit paludatus ferroque succinctus, inter signa atque vexilla, sagulatis comitibus, ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ac magis omni divino humanoque iure neglecto, Alliensi die  pontificatum maximum cepit, comitia in decem annos ordinavit seque  perpetuum consulem. Et ne cui dubium foret, quod exemplar regendae  rei p. eligeret, medio Martio campo adhibita publicorum sacerdotum  frequentia inferias Neroni dedit ac sollemni convivio citharoedum  placentem palam admonuit, ut aliquid et de dominico diceret,  inchoantique Neroniana cantica primus exultans etiam plausit.XI. Urbem denique ad classicum introiit paludatus ferroque succinctus, inter signa atque vexilla, sagulatis comitibus, ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ac magis omni divino humanoque iure neglecto, Alliensi die  pontificatum maximum cepit, comitia in decem annos ordinavit seque  perpetuum consulem. Et ne cui dubium foret, quod exemplar regendae  rei p. eligeret, medio Martio campo adhibita publicorum sacerdotum  frequentia inferias Neroni dedit ac sollemni convivio citharoedum  placentem palam admonuit, ut aliquid et de dominico diceret,  inchoantique Neroniana cantica primus exultans etiam plausit.XI. Urbem denique ad classicum introiit paludatus ferroque succinctus, inter signa atque vexilla, sagulatis comitibus, ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ac magis omni divino humanoque iure neglecto, Alliensi die  pontificatum maximum cepit, comitia in decem annos ordinavit seque  perpetuum consulem. Et ne cui dubium foret, quod exemplar regendae  rei p. eligeret, medio Martio campo adhibita publicorum sacerdotum  frequentia inferias Neroni dedit ac sollemni convivio citharoedum  placentem palam admonuit, ut aliquid et de dominico diceret,  inchoantique Neroniana cantica primus exultans etiam plausit.XI. Urbem denique ad classicum introiit paludatus ferroque succinctus, inter signa atque vexilla, sagulatis comitibus, ac detectis commilitonum armis. Magis deinde ac magis omni divino humanoque iure neglecto, Alliensi die  pontificatum maximum cepit, comitia in decem annos ordinavit seque  perpetuum consulem. Et ne cui dubium foret, quod exemplar regendae  rei p. eligeret, medio Martio campo adhibita publicorum sacerdotum  frequentia inferias Neroni dedit ac sollemni convivio citharoedum  placentem palam admonuit, ut aliquid et de dominico diceret,  inchoantique Neroniana cantica primus exultans etiam plausit.