XXX.   Divitiarum et pecuniae fructum non alium putabat quam profusionem, sordidos ac deparcos esse quibus impensarum ratio constaret, praelautos vereque magnificos, qui abuterentur ac perderent.  Laudabat mirabaturque avunculum Gaium nullo magis nomine,  quam quod ingentis a Tiberio relictas opes in brevi spatio prodegisset.  2 Quare nec largiendi nec absumendi modum tenuit.  In Tiridatem, quod vix credibile videatur, octingena nummum milia diurna erogavit, abeuntique super sestertium milies contulit.  Menecraten citharoedum et Spiculum murmillonem triumphalium virorum patrimoniis aedibusque donavit.  Cercopithecum Panerotem faeneratorem et urbanis rusticisque praediis locupletatum prope regio extulit funere.  3 Nullam vestem bis induit.  Quadringenis in punctum sestertiis aleam lusit.  Piscatus est rete aurato et purpura coccoque funibus nexis.  Numquam minus mille carrucis fecisse iter traditur, soleis mularum argenteis, canusinatis mulionibus, armillata phalerataque Mazacum turba atque cursorum.XXX.   Divitiarum et pecuniae fructum non alium putabat quam profusionem, sordidos ac deparcos esse quibus impensarum ratio constaret, praelautos vereque magnificos, qui abuterentur ac perderent.  Laudabat mirabaturque avunculum Gaium nullo magis nomine,  quam quod ingentis a Tiberio relictas opes in brevi spatio prodegisset.  2 Quare nec largiendi nec absumendi modum tenuit.  In Tiridatem, quod vix credibile videatur, octingena nummum milia diurna erogavit, abeuntique super sestertium milies contulit.  Menecraten citharoedum et Spiculum murmillonem triumphalium virorum patrimoniis aedibusque donavit.  Cercopithecum Panerotem faeneratorem et urbanis rusticisque praediis locupletatum prope regio extulit funere.  3 Nullam vestem bis induit.  Quadringenis in punctum sestertiis aleam lusit.  Piscatus est rete aurato et purpura coccoque funibus nexis.  Numquam minus mille carrucis fecisse iter traditur, soleis mularum argenteis, canusinatis mulionibus, armillata phalerataque Mazacum turba atque cursorum.XXX.   Divitiarum et pecuniae fructum non alium putabat quam profusionem, sordidos ac deparcos esse quibus impensarum ratio constaret, praelautos vereque magnificos, qui abuterentur ac perderent.  Laudabat mirabaturque avunculum Gaium nullo magis nomine,  quam quod ingentis a Tiberio relictas opes in brevi spatio prodegisset.  2 Quare nec largiendi nec absumendi modum tenuit.  In Tiridatem, quod vix credibile videatur, octingena nummum milia diurna erogavit, abeuntique super sestertium milies contulit.  Menecraten citharoedum et Spiculum murmillonem triumphalium virorum patrimoniis aedibusque donavit.  Cercopithecum Panerotem faeneratorem et urbanis rusticisque praediis locupletatum prope regio extulit funere.  3 Nullam vestem bis induit.  Quadringenis in punctum sestertiis aleam lusit.  Piscatus est rete aurato et purpura coccoque funibus nexis.  Numquam minus mille carrucis fecisse iter traditur, soleis mularum argenteis, canusinatis mulionibus, armillata phalerataque Mazacum turba atque cursorum.XXX.   Divitiarum et pecuniae fructum non alium putabat quam profusionem, sordidos ac deparcos esse quibus impensarum ratio constaret, praelautos vereque magnificos, qui abuterentur ac perderent.  Laudabat mirabaturque avunculum Gaium nullo magis nomine,  quam quod ingentis a Tiberio relictas opes in brevi spatio prodegisset.  2 Quare nec largiendi nec absumendi modum tenuit.  In Tiridatem, quod vix credibile videatur, octingena nummum milia diurna erogavit, abeuntique super sestertium milies contulit.  Menecraten citharoedum et Spiculum murmillonem triumphalium virorum patrimoniis aedibusque donavit.  Cercopithecum Panerotem faeneratorem et urbanis rusticisque praediis locupletatum prope regio extulit funere.  3 Nullam vestem bis induit.  Quadringenis in punctum sestertiis aleam lusit.  Piscatus est rete aurato et purpura coccoque funibus nexis.  Numquam minus mille carrucis fecisse iter traditur, soleis mularum argenteis, canusinatis mulionibus, armillata phalerataque Mazacum turba atque cursorum.XXX.   Divitiarum et pecuniae fructum non alium putabat quam profusionem, sordidos ac deparcos esse quibus impensarum ratio constaret, praelautos vereque magnificos, qui abuterentur ac perderent.  Laudabat mirabaturque avunculum Gaium nullo magis nomine,  quam quod ingentis a Tiberio relictas opes in brevi spatio prodegisset.  2 Quare nec largiendi nec absumendi modum tenuit.  In Tiridatem, quod vix credibile videatur, octingena nummum milia diurna erogavit, abeuntique super sestertium milies contulit.  Menecraten citharoedum et Spiculum murmillonem triumphalium virorum patrimoniis aedibusque donavit.  Cercopithecum Panerotem faeneratorem et urbanis rusticisque praediis locupletatum prope regio extulit funere.  3 Nullam vestem bis induit.  Quadringenis in punctum sestertiis aleam lusit.  Piscatus est rete aurato et purpura coccoque funibus nexis.  Numquam minus mille carrucis fecisse iter traditur, soleis mularum argenteis, canusinatis mulionibus, armillata phalerataque Mazacum turba atque cursorum.