In suburbano Flaviorum quercus antiqua, quae erat Marti sacra, per  tres Vespasiae partus, singulos repente ramos a frutice dedit,  haud dubia signa futuri cuiusque fati: primum exilem et cito  arefactum (ideoque puella nata non perennavit), secundum  praevalidum ac prolixum et qui magnam felicitatem portenderet,  tertium vero instar arboris. Quare patrem Sabinum ferunt,  haruspicio insuper confirmatum, renuntiasse matri, nepotem ei  Caesarem genitum; nec illam quicquam aliud quam cachinnasse,  mirantem quod adhuc se mentis compote deliraret iam filius suus.  Mox cum aedilem eum C. Caesar, succensens curam verrendis viis non  adhibitam, luto iussisset oppleri congesto per milites in  praetextae sinum, non defuerunt qui interpretarentur, quandoque proculcatam desertamque rem p. civili aliqua perturbatione in  tutelam eius ac velut in gremium deventuram.In suburbano Flaviorum quercus antiqua, quae erat Marti sacra, per  tres Vespasiae partus, singulos repente ramos a frutice dedit,  haud dubia signa futuri cuiusque fati: primum exilem et cito  arefactum (ideoque puella nata non perennavit), secundum  praevalidum ac prolixum et qui magnam felicitatem portenderet,  tertium vero instar arboris. Quare patrem Sabinum ferunt,  haruspicio insuper confirmatum, renuntiasse matri, nepotem ei  Caesarem genitum; nec illam quicquam aliud quam cachinnasse,  mirantem quod adhuc se mentis compote deliraret iam filius suus.  Mox cum aedilem eum C. Caesar, succensens curam verrendis viis non  adhibitam, luto iussisset oppleri congesto per milites in  praetextae sinum, non defuerunt qui interpretarentur, quandoque proculcatam desertamque rem p. civili aliqua perturbatione in  tutelam eius ac velut in gremium deventuram.In suburbano Flaviorum quercus antiqua, quae erat Marti sacra, per  tres Vespasiae partus, singulos repente ramos a frutice dedit,  haud dubia signa futuri cuiusque fati: primum exilem et cito  arefactum (ideoque puella nata non perennavit), secundum  praevalidum ac prolixum et qui magnam felicitatem portenderet,  tertium vero instar arboris. Quare patrem Sabinum ferunt,  haruspicio insuper confirmatum, renuntiasse matri, nepotem ei  Caesarem genitum; nec illam quicquam aliud quam cachinnasse,  mirantem quod adhuc se mentis compote deliraret iam filius suus.  Mox cum aedilem eum C. Caesar, succensens curam verrendis viis non  adhibitam, luto iussisset oppleri congesto per milites in  praetextae sinum, non defuerunt qui interpretarentur, quandoque proculcatam desertamque rem p. civili aliqua perturbatione in  tutelam eius ac velut in gremium deventuram.In suburbano Flaviorum quercus antiqua, quae erat Marti sacra, per  tres Vespasiae partus, singulos repente ramos a frutice dedit,  haud dubia signa futuri cuiusque fati: primum exilem et cito  arefactum (ideoque puella nata non perennavit), secundum  praevalidum ac prolixum et qui magnam felicitatem portenderet,  tertium vero instar arboris. Quare patrem Sabinum ferunt,  haruspicio insuper confirmatum, renuntiasse matri, nepotem ei  Caesarem genitum; nec illam quicquam aliud quam cachinnasse,  mirantem quod adhuc se mentis compote deliraret iam filius suus.  Mox cum aedilem eum C. Caesar, succensens curam verrendis viis non  adhibitam, luto iussisset oppleri congesto per milites in  praetextae sinum, non defuerunt qui interpretarentur, quandoque proculcatam desertamque rem p. civili aliqua perturbatione in  tutelam eius ac velut in gremium deventuram.In suburbano Flaviorum quercus antiqua, quae erat Marti sacra, per  tres Vespasiae partus, singulos repente ramos a frutice dedit,  haud dubia signa futuri cuiusque fati: primum exilem et cito  arefactum (ideoque puella nata non perennavit), secundum  praevalidum ac prolixum et qui magnam felicitatem portenderet,  tertium vero instar arboris. Quare patrem Sabinum ferunt,  haruspicio insuper confirmatum, renuntiasse matri, nepotem ei  Caesarem genitum; nec illam quicquam aliud quam cachinnasse,  mirantem quod adhuc se mentis compote deliraret iam filius suus.  Mox cum aedilem eum C. Caesar, succensens curam verrendis viis non  adhibitam, luto iussisset oppleri congesto per milites in  praetextae sinum, non defuerunt qui interpretarentur, quandoque proculcatam desertamque rem p. civili aliqua perturbatione in  tutelam eius ac velut in gremium deventuram.