III.  Inter initia principatus cotidie secretum sibi horarum sumere solebat, nec quicquam amplius quam muscas captare ac stilo  praeacuto configere; ut cuidam interroganti, essetne quis intus  cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio Crispo, ne muscam quidem. Deinde uxorem Domitiam, ex qua in secundo suo consulatus  filium tulerat duxit, alteroque anno consalutavit Augustam;  eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repudiavit, intraque  breve tempus impatiens discidii, quasi efflagitante populo, reduxit. Circa administrationem autem imperii aliquamdiu se varium  praestitit, mixtura quoque aequabili vitiorum atque virtutum;  donec virtutes quoque in vitia deflexit: quantum coniectare licet, super ingenii naturam inopia rapax, metu saevus.III.  Inter initia principatus cotidie secretum sibi horarum sumere solebat, nec quicquam amplius quam muscas captare ac stilo  praeacuto configere; ut cuidam interroganti, essetne quis intus  cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio Crispo, ne muscam quidem. Deinde uxorem Domitiam, ex qua in secundo suo consulatus  filium tulerat duxit, alteroque anno consalutavit Augustam;  eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repudiavit, intraque  breve tempus impatiens discidii, quasi efflagitante populo, reduxit. Circa administrationem autem imperii aliquamdiu se varium  praestitit, mixtura quoque aequabili vitiorum atque virtutum;  donec virtutes quoque in vitia deflexit: quantum coniectare licet, super ingenii naturam inopia rapax, metu saevus.III.  Inter initia principatus cotidie secretum sibi horarum sumere solebat, nec quicquam amplius quam muscas captare ac stilo  praeacuto configere; ut cuidam interroganti, essetne quis intus  cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio Crispo, ne muscam quidem. Deinde uxorem Domitiam, ex qua in secundo suo consulatus  filium tulerat duxit, alteroque anno consalutavit Augustam;  eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repudiavit, intraque  breve tempus impatiens discidii, quasi efflagitante populo, reduxit. Circa administrationem autem imperii aliquamdiu se varium  praestitit, mixtura quoque aequabili vitiorum atque virtutum;  donec virtutes quoque in vitia deflexit: quantum coniectare licet, super ingenii naturam inopia rapax, metu saevus.III.  Inter initia principatus cotidie secretum sibi horarum sumere solebat, nec quicquam amplius quam muscas captare ac stilo  praeacuto configere; ut cuidam interroganti, essetne quis intus  cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio Crispo, ne muscam quidem. Deinde uxorem Domitiam, ex qua in secundo suo consulatus  filium tulerat duxit, alteroque anno consalutavit Augustam;  eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repudiavit, intraque  breve tempus impatiens discidii, quasi efflagitante populo, reduxit. Circa administrationem autem imperii aliquamdiu se varium  praestitit, mixtura quoque aequabili vitiorum atque virtutum;  donec virtutes quoque in vitia deflexit: quantum coniectare licet, super ingenii naturam inopia rapax, metu saevus.III.  Inter initia principatus cotidie secretum sibi horarum sumere solebat, nec quicquam amplius quam muscas captare ac stilo  praeacuto configere; ut cuidam interroganti, essetne quis intus  cum Caesare, non absurde responsum sit a Vibio Crispo, ne muscam quidem. Deinde uxorem Domitiam, ex qua in secundo suo consulatus  filium tulerat duxit, alteroque anno consalutavit Augustam;  eandem, Paridis histrionis amore deperditam, repudiavit, intraque  breve tempus impatiens discidii, quasi efflagitante populo, reduxit. Circa administrationem autem imperii aliquamdiu se varium  praestitit, mixtura quoque aequabili vitiorum atque virtutum;  donec virtutes quoque in vitia deflexit: quantum coniectare licet, super ingenii naturam inopia rapax, metu saevus.