IV.    Ex hoc Domitius nascitur, quem emptorem familiae pecuniaeque  in testamento Augusti fuisse mox vulgo notatum est, non minus aurigandi arte in adulescentia clarus quam deinde ornamentis triumphalibus ex Germanico bello.  Verum arrogans, profusus, immitis censorem L.  Plancum via sibi decedere aedilis coegit; praeturae consulatusque honore equites R.  matronasque ad agendum mimum produxit in scaenam.  Venationes et in Circo et in omnibus urbis regionibus dedit munus etiam gladiatorium, sed tanta saevitia, ut necesse fuerit  Augusto clam frustra monitum edicto coercere.IV.    Ex hoc Domitius nascitur, quem emptorem familiae pecuniaeque  in testamento Augusti fuisse mox vulgo notatum est, non minus aurigandi arte in adulescentia clarus quam deinde ornamentis triumphalibus ex Germanico bello.  Verum arrogans, profusus, immitis censorem L.  Plancum via sibi decedere aedilis coegit; praeturae consulatusque honore equites R.  matronasque ad agendum mimum produxit in scaenam.  Venationes et in Circo et in omnibus urbis regionibus dedit munus etiam gladiatorium, sed tanta saevitia, ut necesse fuerit  Augusto clam frustra monitum edicto coercere.IV.    Ex hoc Domitius nascitur, quem emptorem familiae pecuniaeque  in testamento Augusti fuisse mox vulgo notatum est, non minus aurigandi arte in adulescentia clarus quam deinde ornamentis triumphalibus ex Germanico bello.  Verum arrogans, profusus, immitis censorem L.  Plancum via sibi decedere aedilis coegit; praeturae consulatusque honore equites R.  matronasque ad agendum mimum produxit in scaenam.  Venationes et in Circo et in omnibus urbis regionibus dedit munus etiam gladiatorium, sed tanta saevitia, ut necesse fuerit  Augusto clam frustra monitum edicto coercere.IV.    Ex hoc Domitius nascitur, quem emptorem familiae pecuniaeque  in testamento Augusti fuisse mox vulgo notatum est, non minus aurigandi arte in adulescentia clarus quam deinde ornamentis triumphalibus ex Germanico bello.  Verum arrogans, profusus, immitis censorem L.  Plancum via sibi decedere aedilis coegit; praeturae consulatusque honore equites R.  matronasque ad agendum mimum produxit in scaenam.  Venationes et in Circo et in omnibus urbis regionibus dedit munus etiam gladiatorium, sed tanta saevitia, ut necesse fuerit  Augusto clam frustra monitum edicto coercere.IV.    Ex hoc Domitius nascitur, quem emptorem familiae pecuniaeque  in testamento Augusti fuisse mox vulgo notatum est, non minus aurigandi arte in adulescentia clarus quam deinde ornamentis triumphalibus ex Germanico bello.  Verum arrogans, profusus, immitis censorem L.  Plancum via sibi decedere aedilis coegit; praeturae consulatusque honore equites R.  matronasque ad agendum mimum produxit in scaenam.  Venationes et in Circo et in omnibus urbis regionibus dedit munus etiam gladiatorium, sed tanta saevitia, ut necesse fuerit  Augusto clam frustra monitum edicto coercere.