[ 46 ] Digressu centurionis velut custode exolutus praefectus hortari Mithridaten ad  sanciendum foedus, coniunctionem fratrum ac priorem aetate Pharasmanen et cetera necessitudinum  nomina referens, quod filiam eius in matrimonio haberet, quod ipse Radamisto socer esset: non  abnuere pacem Hiberos, quamquam in tempore validiores; et satis cognitam Armeniorum perfidiam,  nec aliud subsidii quam castellum commeatu egenum: ne dubia tentare armis quam incruentas  condiciones mallet. cunctante ad ea Mithridate et suspectis praefecti consiliis, quod paelicem regiam  polluerat inque omnem libidinem venalis habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit, utque  Hiberi obsidio decedant expostulat. ille propalam incerta et saepius molliora respondens, secretis  nuntiis monet Radamistum obpugnationem quoquo modo celerare. augetur flagitii merces, et Pollio  occulta corruptione impellit milites ut pacem flagitarent seque praesidium omissuros minitarentur. qua  necessitate Mithridates diem locumque foederi accepit castelloque egreditur.[ 46 ] Digressu centurionis velut custode exolutus praefectus hortari Mithridaten ad  sanciendum foedus, coniunctionem fratrum ac priorem aetate Pharasmanen et cetera necessitudinum  nomina referens, quod filiam eius in matrimonio haberet, quod ipse Radamisto socer esset: non  abnuere pacem Hiberos, quamquam in tempore validiores; et satis cognitam Armeniorum perfidiam,  nec aliud subsidii quam castellum commeatu egenum: ne dubia tentare armis quam incruentas  condiciones mallet. cunctante ad ea Mithridate et suspectis praefecti consiliis, quod paelicem regiam  polluerat inque omnem libidinem venalis habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit, utque  Hiberi obsidio decedant expostulat. ille propalam incerta et saepius molliora respondens, secretis  nuntiis monet Radamistum obpugnationem quoquo modo celerare. augetur flagitii merces, et Pollio  occulta corruptione impellit milites ut pacem flagitarent seque praesidium omissuros minitarentur. qua  necessitate Mithridates diem locumque foederi accepit castelloque egreditur.[ 46 ] Digressu centurionis velut custode exolutus praefectus hortari Mithridaten ad  sanciendum foedus, coniunctionem fratrum ac priorem aetate Pharasmanen et cetera necessitudinum  nomina referens, quod filiam eius in matrimonio haberet, quod ipse Radamisto socer esset: non  abnuere pacem Hiberos, quamquam in tempore validiores; et satis cognitam Armeniorum perfidiam,  nec aliud subsidii quam castellum commeatu egenum: ne dubia tentare armis quam incruentas  condiciones mallet. cunctante ad ea Mithridate et suspectis praefecti consiliis, quod paelicem regiam  polluerat inque omnem libidinem venalis habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit, utque  Hiberi obsidio decedant expostulat. ille propalam incerta et saepius molliora respondens, secretis  nuntiis monet Radamistum obpugnationem quoquo modo celerare. augetur flagitii merces, et Pollio  occulta corruptione impellit milites ut pacem flagitarent seque praesidium omissuros minitarentur. qua  necessitate Mithridates diem locumque foederi accepit castelloque egreditur.[ 46 ] Digressu centurionis velut custode exolutus praefectus hortari Mithridaten ad  sanciendum foedus, coniunctionem fratrum ac priorem aetate Pharasmanen et cetera necessitudinum  nomina referens, quod filiam eius in matrimonio haberet, quod ipse Radamisto socer esset: non  abnuere pacem Hiberos, quamquam in tempore validiores; et satis cognitam Armeniorum perfidiam,  nec aliud subsidii quam castellum commeatu egenum: ne dubia tentare armis quam incruentas  condiciones mallet. cunctante ad ea Mithridate et suspectis praefecti consiliis, quod paelicem regiam  polluerat inque omnem libidinem venalis habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit, utque  Hiberi obsidio decedant expostulat. ille propalam incerta et saepius molliora respondens, secretis  nuntiis monet Radamistum obpugnationem quoquo modo celerare. augetur flagitii merces, et Pollio  occulta corruptione impellit milites ut pacem flagitarent seque praesidium omissuros minitarentur. qua  necessitate Mithridates diem locumque foederi accepit castelloque egreditur.[ 46 ] Digressu centurionis velut custode exolutus praefectus hortari Mithridaten ad  sanciendum foedus, coniunctionem fratrum ac priorem aetate Pharasmanen et cetera necessitudinum  nomina referens, quod filiam eius in matrimonio haberet, quod ipse Radamisto socer esset: non  abnuere pacem Hiberos, quamquam in tempore validiores; et satis cognitam Armeniorum perfidiam,  nec aliud subsidii quam castellum commeatu egenum: ne dubia tentare armis quam incruentas  condiciones mallet. cunctante ad ea Mithridate et suspectis praefecti consiliis, quod paelicem regiam  polluerat inque omnem libidinem venalis habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit, utque  Hiberi obsidio decedant expostulat. ille propalam incerta et saepius molliora respondens, secretis  nuntiis monet Radamistum obpugnationem quoquo modo celerare. augetur flagitii merces, et Pollio  occulta corruptione impellit milites ut pacem flagitarent seque praesidium omissuros minitarentur. qua  necessitate Mithridates diem locumque foederi accepit castelloque egreditur.