[ 14 ] Ceterum Gotarzes, nondum satis aucto exercitu, flumine Corma pro munimento uti, et  quamquam per insectationes et nuntios ad proelium vocaretur, nectere moras, locos mutare et missis  corruptoribus exuendam ad fidem hostis emercari. ex quis Izates Adiabeno, mox Acbarus Arabum  cum exercitu abscedunt, levitate gentili, et quia experimentis cognitum est barbaros malle Roma  petere reges quam habere. at Meherdates validis auxiliis nudatus, ceterorum proditione suspecta,  quod unum reliquum, rem in casum dare proelioque experiri statuit. nec detrectavit pugnam Gotarzes  deminutis hostibus ferox; concursumque magna caede et ambiguo eventu, donec Carenem profligatis  obviis longius evectum integer a tergo globus circumveniret. tum omni spe perdita Meherdates,  promissa Parracis paterni clientis secutus, dolo eius vincitur traditurque victori. atque ille non  propinquum neque Arsacis de gente, sed alienigenam et Romanum increpans, auribus decisis vivere  iubet, ostentui clementiae suae et in nos dehonestamento. dein Gotarzes morbo obiit, accitusque in  regnum Vonones Medos tum praesidens. nulla huic prospera aut adversa quis memoraretur: brevi et  inglorio imperio perfunctus est, resque Parthorum in filium eius Vologesen translatae.[ 14 ] Ceterum Gotarzes, nondum satis aucto exercitu, flumine Corma pro munimento uti, et  quamquam per insectationes et nuntios ad proelium vocaretur, nectere moras, locos mutare et missis  corruptoribus exuendam ad fidem hostis emercari. ex quis Izates Adiabeno, mox Acbarus Arabum  cum exercitu abscedunt, levitate gentili, et quia experimentis cognitum est barbaros malle Roma  petere reges quam habere. at Meherdates validis auxiliis nudatus, ceterorum proditione suspecta,  quod unum reliquum, rem in casum dare proelioque experiri statuit. nec detrectavit pugnam Gotarzes  deminutis hostibus ferox; concursumque magna caede et ambiguo eventu, donec Carenem profligatis  obviis longius evectum integer a tergo globus circumveniret. tum omni spe perdita Meherdates,  promissa Parracis paterni clientis secutus, dolo eius vincitur traditurque victori. atque ille non  propinquum neque Arsacis de gente, sed alienigenam et Romanum increpans, auribus decisis vivere  iubet, ostentui clementiae suae et in nos dehonestamento. dein Gotarzes morbo obiit, accitusque in  regnum Vonones Medos tum praesidens. nulla huic prospera aut adversa quis memoraretur: brevi et  inglorio imperio perfunctus est, resque Parthorum in filium eius Vologesen translatae.[ 14 ] Ceterum Gotarzes, nondum satis aucto exercitu, flumine Corma pro munimento uti, et  quamquam per insectationes et nuntios ad proelium vocaretur, nectere moras, locos mutare et missis  corruptoribus exuendam ad fidem hostis emercari. ex quis Izates Adiabeno, mox Acbarus Arabum  cum exercitu abscedunt, levitate gentili, et quia experimentis cognitum est barbaros malle Roma  petere reges quam habere. at Meherdates validis auxiliis nudatus, ceterorum proditione suspecta,  quod unum reliquum, rem in casum dare proelioque experiri statuit. nec detrectavit pugnam Gotarzes  deminutis hostibus ferox; concursumque magna caede et ambiguo eventu, donec Carenem profligatis  obviis longius evectum integer a tergo globus circumveniret. tum omni spe perdita Meherdates,  promissa Parracis paterni clientis secutus, dolo eius vincitur traditurque victori. atque ille non  propinquum neque Arsacis de gente, sed alienigenam et Romanum increpans, auribus decisis vivere  iubet, ostentui clementiae suae et in nos dehonestamento. dein Gotarzes morbo obiit, accitusque in  regnum Vonones Medos tum praesidens. nulla huic prospera aut adversa quis memoraretur: brevi et  inglorio imperio perfunctus est, resque Parthorum in filium eius Vologesen translatae.[ 14 ] Ceterum Gotarzes, nondum satis aucto exercitu, flumine Corma pro munimento uti, et  quamquam per insectationes et nuntios ad proelium vocaretur, nectere moras, locos mutare et missis  corruptoribus exuendam ad fidem hostis emercari. ex quis Izates Adiabeno, mox Acbarus Arabum  cum exercitu abscedunt, levitate gentili, et quia experimentis cognitum est barbaros malle Roma  petere reges quam habere. at Meherdates validis auxiliis nudatus, ceterorum proditione suspecta,  quod unum reliquum, rem in casum dare proelioque experiri statuit. nec detrectavit pugnam Gotarzes  deminutis hostibus ferox; concursumque magna caede et ambiguo eventu, donec Carenem profligatis  obviis longius evectum integer a tergo globus circumveniret. tum omni spe perdita Meherdates,  promissa Parracis paterni clientis secutus, dolo eius vincitur traditurque victori. atque ille non  propinquum neque Arsacis de gente, sed alienigenam et Romanum increpans, auribus decisis vivere  iubet, ostentui clementiae suae et in nos dehonestamento. dein Gotarzes morbo obiit, accitusque in  regnum Vonones Medos tum praesidens. nulla huic prospera aut adversa quis memoraretur: brevi et  inglorio imperio perfunctus est, resque Parthorum in filium eius Vologesen translatae.[ 14 ] Ceterum Gotarzes, nondum satis aucto exercitu, flumine Corma pro munimento uti, et  quamquam per insectationes et nuntios ad proelium vocaretur, nectere moras, locos mutare et missis  corruptoribus exuendam ad fidem hostis emercari. ex quis Izates Adiabeno, mox Acbarus Arabum  cum exercitu abscedunt, levitate gentili, et quia experimentis cognitum est barbaros malle Roma  petere reges quam habere. at Meherdates validis auxiliis nudatus, ceterorum proditione suspecta,  quod unum reliquum, rem in casum dare proelioque experiri statuit. nec detrectavit pugnam Gotarzes  deminutis hostibus ferox; concursumque magna caede et ambiguo eventu, donec Carenem profligatis  obviis longius evectum integer a tergo globus circumveniret. tum omni spe perdita Meherdates,  promissa Parracis paterni clientis secutus, dolo eius vincitur traditurque victori. atque ille non  propinquum neque Arsacis de gente, sed alienigenam et Romanum increpans, auribus decisis vivere  iubet, ostentui clementiae suae et in nos dehonestamento. dein Gotarzes morbo obiit, accitusque in  regnum Vonones Medos tum praesidens. nulla huic prospera aut adversa quis memoraretur: brevi et  inglorio imperio perfunctus est, resque Parthorum in filium eius Vologesen translatae.