[ 18 ] Interea Mithridates nullo in armis subsidio consultat cuius misericordiam experiretur.  frater Cotys, proditor olim, deinde hostis, metuebatur: Romanorum nemo id auctoritatis aderat ut  promissa eius magni penderentur. ad Eunonen convertit, propriis odiis [non] infensum et recens  coniuncta nobiscum amicitia validum. igitur cultu vultuque quam maxime ad praesentem fortunam  comparato regiam ingreditur genibusque eius provolutus 'Mithridates' inquit 'terra marique Romanis  per tot annos quaesitus sponte adsum: utere, ut voles, prole magni Achaemenis, quod mihi solum  hostes non abstulerunt.'[ 18 ] Interea Mithridates nullo in armis subsidio consultat cuius misericordiam experiretur.  frater Cotys, proditor olim, deinde hostis, metuebatur: Romanorum nemo id auctoritatis aderat ut  promissa eius magni penderentur. ad Eunonen convertit, propriis odiis [non] infensum et recens  coniuncta nobiscum amicitia validum. igitur cultu vultuque quam maxime ad praesentem fortunam  comparato regiam ingreditur genibusque eius provolutus 'Mithridates' inquit 'terra marique Romanis  per tot annos quaesitus sponte adsum: utere, ut voles, prole magni Achaemenis, quod mihi solum  hostes non abstulerunt'\.'[ 18 ] Interea Mithridates nullo in armis subsidio consultat cuius misericordiam experiretur.  frater Cotys, proditor olim, deinde hostis, metuebatur: Romanorum nemo id auctoritatis aderat ut  promissa eius magni penderentur. ad Eunonen convertit, propriis odiis [non] infensum et recens  coniuncta nobiscum amicitia validum. igitur cultu vultuque quam maxime ad praesentem fortunam  comparato regiam ingreditur genibusque eius provolutus 'Mithridates' inquit 'terra marique Romanis  per tot annos quaesitus sponte adsum: utere, ut voles, prole magni Achaemenis, quod mihi solum  hostes non abstulerunt\.'[ 18 ] Interea Mithridates nullo in armis subsidio consultat cuius misericordiam experiretur.  frater Cotys, proditor olim, deinde hostis, metuebatur: Romanorum nemo id auctoritatis aderat ut  promissa eius magni penderentur. ad Eunonen convertit, propriis odiis [non] infensum et recens  coniuncta nobiscum amicitia validum. igitur cultu vultuque quam maxime ad praesentem fortunam  comparato regiam ingreditur genibusque eius provolutus 'Mithridates' inquit 'terra marique Romanis  per tot annos quaesitus sponte adsum: utere, ut voles, prole magni Achaemenis, quod mihi solum  hostes non abstulerunt'\\.'[ 18 ] Interea Mithridates nullo in armis subsidio consultat cuius misericordiam experiretur.  frater Cotys, proditor olim, deinde hostis, metuebatur: Romanorum nemo id auctoritatis aderat ut  promissa eius magni penderentur. ad Eunonen convertit, propriis odiis [non] infensum et recens  coniuncta nobiscum amicitia validum. igitur cultu vultuque quam maxime ad praesentem fortunam  comparato regiam ingreditur genibusque eius provolutus 'Mithridates' inquit 'terra marique Romanis  per tot annos quaesitus sponte adsum: utere, ut voles, prole magni Achaemenis, quod mihi solum  hostes non abstulerunt.'