[ 40 ]  Iam vero contiones assiduae et datum ius potentissimum quemque vexandi atque ipsa inimicitiarum gloria, cum se  plurimi disertorum ne a Publio quidem Scipione aut [L.] Sulla  aut Cn. Pompeio abstinerent, et ad incessendos principes  viros, ut est natura invidiae, populi quoque ut histriones auribus uterentur, quantum ardorem ingeniis, quas oratoribus faces admovebant.  Non de otiosa et quieta re loquimur et quae probitate et modestia gaudeat, sed est magna illa et notabilis eloquentia  alumna licentiae, quam stulti libertatem vocitant, comes  seditionum, effrenati populi incitamentum, sine obsequio, sine  severitate, contumax, temeraria, adrogans, quae in bene constitutis civitatibus non oritur. Quem enim oratorem Lacedae-  monium, quem Cretensem accepimus? Quarum civitatum  severissima disciplina et severissimae leges traduntur. Ne  Macedonum quidem ac Persarum aut ullius gentis, quae  certo imperio contenta fuerit, eloquentiam novimus. Rhodii quidam, plurimi Athenienses oratores extiterunt, apud quos  omnia populus, omnia imperiti, omnia, ut sic dixerim, omnes  poterant. Nostra quoque civitas, donec erravit, donec se partibus et dissensionibus et discordiis confecit, donec nulla  fuit in foro pax, nulla in senatu concordia, nulla in iudiciis  moderatio, nulla superiorum reverentia, nullus magistratuum  modus, tulit sine dubio valentiorem eloquentiam, sicut indomitus ager habet quasdam herbas laetiores. Sed nec tanti rei  publicae Gracchorum eloquentia fuit, ut pateretur et leges,  nec bene famam eloquentiae Cicero tali exitu pensavit.[ 40 ]  Iam vero contiones assiduae et datum ius potentissimum quemque vexandi atque ipsa inimicitiarum gloria, cum se  plurimi disertorum ne a Publio quidem Scipione aut [L.] Sulla  aut Cn. Pompeio abstinerent, et ad incessendos principes  viros, ut est natura invidiae, populi quoque ut histriones auribus uterentur, quantum ardorem ingeniis, quas oratoribus faces admovebant.  Non de otiosa et quieta re loquimur et quae probitate et modestia gaudeat, sed est magna illa et notabilis eloquentia  alumna licentiae, quam stulti libertatem vocitant, comes  seditionum, effrenati populi incitamentum, sine obsequio, sine  severitate, contumax, temeraria, adrogans, quae in bene constitutis civitatibus non oritur. Quem enim oratorem Lacedae-  monium, quem Cretensem accepimus? Quarum civitatum  severissima disciplina et severissimae leges traduntur. Ne  Macedonum quidem ac Persarum aut ullius gentis, quae  certo imperio contenta fuerit, eloquentiam novimus. Rhodii quidam, plurimi Athenienses oratores extiterunt, apud quos  omnia populus, omnia imperiti, omnia, ut sic dixerim, omnes  poterant. Nostra quoque civitas, donec erravit, donec se partibus et dissensionibus et discordiis confecit, donec nulla  fuit in foro pax, nulla in senatu concordia, nulla in iudiciis  moderatio, nulla superiorum reverentia, nullus magistratuum  modus, tulit sine dubio valentiorem eloquentiam, sicut indomitus ager habet quasdam herbas laetiores. Sed nec tanti rei  publicae Gracchorum eloquentia fuit, ut pateretur et leges,  nec bene famam eloquentiae Cicero tali exitu pensavit.[ 40 ]  Iam vero contiones assiduae et datum ius potentissimum quemque vexandi atque ipsa inimicitiarum gloria, cum se  plurimi disertorum ne a Publio quidem Scipione aut [L.] Sulla  aut Cn. Pompeio abstinerent, et ad incessendos principes  viros, ut est natura invidiae, populi quoque ut histriones auribus uterentur, quantum ardorem ingeniis, quas oratoribus faces admovebant.  Non de otiosa et quieta re loquimur et quae probitate et modestia gaudeat, sed est magna illa et notabilis eloquentia  alumna licentiae, quam stulti libertatem vocitant, comes  seditionum, effrenati populi incitamentum, sine obsequio, sine  severitate, contumax, temeraria, adrogans, quae in bene constitutis civitatibus non oritur. Quem enim oratorem Lacedae-  monium, quem Cretensem accepimus? Quarum civitatum  severissima disciplina et severissimae leges traduntur. Ne  Macedonum quidem ac Persarum aut ullius gentis, quae  certo imperio contenta fuerit, eloquentiam novimus. Rhodii quidam, plurimi Athenienses oratores extiterunt, apud quos  omnia populus, omnia imperiti, omnia, ut sic dixerim, omnes  poterant. Nostra quoque civitas, donec erravit, donec se partibus et dissensionibus et discordiis confecit, donec nulla  fuit in foro pax, nulla in senatu concordia, nulla in iudiciis  moderatio, nulla superiorum reverentia, nullus magistratuum  modus, tulit sine dubio valentiorem eloquentiam, sicut indomitus ager habet quasdam herbas laetiores. Sed nec tanti rei  publicae Gracchorum eloquentia fuit, ut pateretur et leges,  nec bene famam eloquentiae Cicero tali exitu pensavit.[ 40 ]  Iam vero contiones assiduae et datum ius potentissimum quemque vexandi atque ipsa inimicitiarum gloria, cum se  plurimi disertorum ne a Publio quidem Scipione aut [L.] Sulla  aut Cn. Pompeio abstinerent, et ad incessendos principes  viros, ut est natura invidiae, populi quoque ut histriones auribus uterentur, quantum ardorem ingeniis, quas oratoribus faces admovebant.  Non de otiosa et quieta re loquimur et quae probitate et modestia gaudeat, sed est magna illa et notabilis eloquentia  alumna licentiae, quam stulti libertatem vocitant, comes  seditionum, effrenati populi incitamentum, sine obsequio, sine  severitate, contumax, temeraria, adrogans, quae in bene constitutis civitatibus non oritur. Quem enim oratorem Lacedae-  monium, quem Cretensem accepimus? Quarum civitatum  severissima disciplina et severissimae leges traduntur. Ne  Macedonum quidem ac Persarum aut ullius gentis, quae  certo imperio contenta fuerit, eloquentiam novimus. Rhodii quidam, plurimi Athenienses oratores extiterunt, apud quos  omnia populus, omnia imperiti, omnia, ut sic dixerim, omnes  poterant. Nostra quoque civitas, donec erravit, donec se partibus et dissensionibus et discordiis confecit, donec nulla  fuit in foro pax, nulla in senatu concordia, nulla in iudiciis  moderatio, nulla superiorum reverentia, nullus magistratuum  modus, tulit sine dubio valentiorem eloquentiam, sicut indomitus ager habet quasdam herbas laetiores. Sed nec tanti rei  publicae Gracchorum eloquentia fuit, ut pateretur et leges,  nec bene famam eloquentiae Cicero tali exitu pensavit.[ 40 ]  Iam vero contiones assiduae et datum ius potentissimum quemque vexandi atque ipsa inimicitiarum gloria, cum se  plurimi disertorum ne a Publio quidem Scipione aut [L.] Sulla  aut Cn. Pompeio abstinerent, et ad incessendos principes  viros, ut est natura invidiae, populi quoque ut histriones auribus uterentur, quantum ardorem ingeniis, quas oratoribus faces admovebant.  Non de otiosa et quieta re loquimur et quae probitate et modestia gaudeat, sed est magna illa et notabilis eloquentia  alumna licentiae, quam stulti libertatem vocitant, comes  seditionum, effrenati populi incitamentum, sine obsequio, sine  severitate, contumax, temeraria, adrogans, quae in bene constitutis civitatibus non oritur. Quem enim oratorem Lacedae-  monium, quem Cretensem accepimus? Quarum civitatum  severissima disciplina et severissimae leges traduntur. Ne  Macedonum quidem ac Persarum aut ullius gentis, quae  certo imperio contenta fuerit, eloquentiam novimus. Rhodii quidam, plurimi Athenienses oratores extiterunt, apud quos  omnia populus, omnia imperiti, omnia, ut sic dixerim, omnes  poterant. Nostra quoque civitas, donec erravit, donec se partibus et dissensionibus et discordiis confecit, donec nulla  fuit in foro pax, nulla in senatu concordia, nulla in iudiciis  moderatio, nulla superiorum reverentia, nullus magistratuum  modus, tulit sine dubio valentiorem eloquentiam, sicut indomitus ager habet quasdam herbas laetiores. Sed nec tanti rei  publicae Gracchorum eloquentia fuit, ut pateretur et leges,  nec bene famam eloquentiae Cicero tali exitu pensavit.