[ 24 ] Regum in eo ambitio vel gloria varie vulgata: sed initium condendi, et quod pomerium  Romulus posuerit, noscere haud absurdum reor. igitur a foro boario, ubi aereum tauri simulacrum  aspicimus, quia id genus animalium aratro subditur, sulcus designandi oppidi coeptus ut magnam  Herculis aram amplecteretur; inde certis spatiis interiecti lapides per ima montis Palatini ad aram  Consi, mox curias veteres, tum ad sacellum Larum, inde forum Romanum; forumque et Capitolium  non a Romulo, sed a Tito Tatio additum urbi credidere. mox pro fortuna pomerium auctum. et quos  tum Claudius terminos posuerit, facile cognitu et publicis actis perscriptum.[ 24 ] Regum in eo ambitio vel gloria varie vulgata: sed initium condendi, et quod pomerium  Romulus posuerit, noscere haud absurdum reor. igitur a foro boario, ubi aereum tauri simulacrum  aspicimus, quia id genus animalium aratro subditur, sulcus designandi oppidi coeptus ut magnam  Herculis aram amplecteretur; inde certis spatiis interiecti lapides per ima montis Palatini ad aram  Consi, mox curias veteres, tum ad sacellum Larum, inde forum Romanum; forumque et Capitolium  non a Romulo, sed a Tito Tatio additum urbi credidere. mox pro fortuna pomerium auctum. et quos  tum Claudius terminos posuerit, facile cognitu et publicis actis perscriptum.[ 24 ] Regum in eo ambitio vel gloria varie vulgata: sed initium condendi, et quod pomerium  Romulus posuerit, noscere haud absurdum reor. igitur a foro boario, ubi aereum tauri simulacrum  aspicimus, quia id genus animalium aratro subditur, sulcus designandi oppidi coeptus ut magnam  Herculis aram amplecteretur; inde certis spatiis interiecti lapides per ima montis Palatini ad aram  Consi, mox curias veteres, tum ad sacellum Larum, inde forum Romanum; forumque et Capitolium  non a Romulo, sed a Tito Tatio additum urbi credidere. mox pro fortuna pomerium auctum. et quos  tum Claudius terminos posuerit, facile cognitu et publicis actis perscriptum.[ 24 ] Regum in eo ambitio vel gloria varie vulgata: sed initium condendi, et quod pomerium  Romulus posuerit, noscere haud absurdum reor. igitur a foro boario, ubi aereum tauri simulacrum  aspicimus, quia id genus animalium aratro subditur, sulcus designandi oppidi coeptus ut magnam  Herculis aram amplecteretur; inde certis spatiis interiecti lapides per ima montis Palatini ad aram  Consi, mox curias veteres, tum ad sacellum Larum, inde forum Romanum; forumque et Capitolium  non a Romulo, sed a Tito Tatio additum urbi credidere. mox pro fortuna pomerium auctum. et quos  tum Claudius terminos posuerit, facile cognitu et publicis actis perscriptum.[ 24 ] Regum in eo ambitio vel gloria varie vulgata: sed initium condendi, et quod pomerium  Romulus posuerit, noscere haud absurdum reor. igitur a foro boario, ubi aereum tauri simulacrum  aspicimus, quia id genus animalium aratro subditur, sulcus designandi oppidi coeptus ut magnam  Herculis aram amplecteretur; inde certis spatiis interiecti lapides per ima montis Palatini ad aram  Consi, mox curias veteres, tum ad sacellum Larum, inde forum Romanum; forumque et Capitolium  non a Romulo, sed a Tito Tatio additum urbi credidere. mox pro fortuna pomerium auctum. et quos  tum Claudius terminos posuerit, facile cognitu et publicis actis perscriptum.