[ 30 ]  Transeo prima discentium elementa, in quibus et ipsis  parum laboratur: nec in auctoribus cognoscendis nec in  evolvenda antiquitate nec in notitiam vel rerum vel hominum vel temporum satis operae insumitur. Sed expetuntur quos rhetoras vocant; quorum professio quando primum in  hanc urbem introducta sit quamque nullam apud maiores  nostros auctoritatem habuerit, statim dicturus referam necesse est animum ad eam disciplinam, qua usos esse eos oratores accepimus, quorum infinitus labor et cotidiana  meditatio et in omni genere studiorum assiduae exercitationes ipsorum etiam continentur libris. Notus est vobis utique Ciceronis liber, qui Brutus inscribitur, in cuius extrema parte (nam prior commemorationem veterum oratorum  habet) sua initia, suos gradus, suae eloquentiae velut quandam educationem refert: se apud Q. Nucium ius civile didicisse, apud Philonem Academicum, apud Diodotum  Stoicum omnis philosophiae partis penitus hausisse; neque  iis doctoribus contentum, quorum ei copia in urbe contigerat,  Achaiam quoque et Asiam peragrasse, ut omnem omnium  artium varietatem complecteretur. Itaque hercule in libris Ciceronis deprehendere licet, non geometriae, non musicae,  non grammaticae, non denique ullius ingenuae artis scientiam  ei defuisse. Ille dialecticae subtilitatem, ille moralis partis  utilitatem, ille rerum motus causasque cognoverat. Ita est enim, optimi viri, ita: ex multa eruditione et plurimis  artibus et omnium rerum scientia exundat et exuberat illa  admirabilis eloquentia; neque oratoris vis et facultas, sicut  ceterarum rerum, angustis et brevibus terminis cluditur, sed is est orator, qui de omni quaestione pulchre et ornate et ad  persuadendum apte dicere pro dignitate rerum, ad utilitatem  temporum, cum voluptate audientium possit.[ 30 ]  Transeo prima discentium elementa, in quibus et ipsis  parum laboratur: nec in auctoribus cognoscendis nec in  evolvenda antiquitate nec in notitiam vel rerum vel hominum vel temporum satis operae insumitur. Sed expetuntur quos rhetoras vocant; quorum professio quando primum in  hanc urbem introducta sit quamque nullam apud maiores  nostros auctoritatem habuerit, statim dicturus referam necesse est animum ad eam disciplinam, qua usos esse eos oratores accepimus, quorum infinitus labor et cotidiana  meditatio et in omni genere studiorum assiduae exercitationes ipsorum etiam continentur libris. Notus est vobis utique Ciceronis liber, qui Brutus inscribitur, in cuius extrema parte (nam prior commemorationem veterum oratorum  habet) sua initia, suos gradus, suae eloquentiae velut quandam educationem refert: se apud Q. Nucium ius civile didicisse, apud Philonem Academicum, apud Diodotum  Stoicum omnis philosophiae partis penitus hausisse; neque  iis doctoribus contentum, quorum ei copia in urbe contigerat,  Achaiam quoque et Asiam peragrasse, ut omnem omnium  artium varietatem complecteretur. Itaque hercule in libris Ciceronis deprehendere licet, non geometriae, non musicae,  non grammaticae, non denique ullius ingenuae artis scientiam  ei defuisse. Ille dialecticae subtilitatem, ille moralis partis  utilitatem, ille rerum motus causasque cognoverat. Ita est enim, optimi viri, ita: ex multa eruditione et plurimis  artibus et omnium rerum scientia exundat et exuberat illa  admirabilis eloquentia; neque oratoris vis et facultas, sicut  ceterarum rerum, angustis et brevibus terminis cluditur, sed is est orator, qui de omni quaestione pulchre et ornate et ad  persuadendum apte dicere pro dignitate rerum, ad utilitatem  temporum, cum voluptate audientium possit.[ 30 ]  Transeo prima discentium elementa, in quibus et ipsis  parum laboratur: nec in auctoribus cognoscendis nec in  evolvenda antiquitate nec in notitiam vel rerum vel hominum vel temporum satis operae insumitur. Sed expetuntur quos rhetoras vocant; quorum professio quando primum in  hanc urbem introducta sit quamque nullam apud maiores  nostros auctoritatem habuerit, statim dicturus referam necesse est animum ad eam disciplinam, qua usos esse eos oratores accepimus, quorum infinitus labor et cotidiana  meditatio et in omni genere studiorum assiduae exercitationes ipsorum etiam continentur libris. Notus est vobis utique Ciceronis liber, qui Brutus inscribitur, in cuius extrema parte (nam prior commemorationem veterum oratorum  habet) sua initia, suos gradus, suae eloquentiae velut quandam educationem refert: se apud Q. Nucium ius civile didicisse, apud Philonem Academicum, apud Diodotum  Stoicum omnis philosophiae partis penitus hausisse; neque  iis doctoribus contentum, quorum ei copia in urbe contigerat,  Achaiam quoque et Asiam peragrasse, ut omnem omnium  artium varietatem complecteretur. Itaque hercule in libris Ciceronis deprehendere licet, non geometriae, non musicae,  non grammaticae, non denique ullius ingenuae artis scientiam  ei defuisse. Ille dialecticae subtilitatem, ille moralis partis  utilitatem, ille rerum motus causasque cognoverat. Ita est enim, optimi viri, ita: ex multa eruditione et plurimis  artibus et omnium rerum scientia exundat et exuberat illa  admirabilis eloquentia; neque oratoris vis et facultas, sicut  ceterarum rerum, angustis et brevibus terminis cluditur, sed is est orator, qui de omni quaestione pulchre et ornate et ad  persuadendum apte dicere pro dignitate rerum, ad utilitatem  temporum, cum voluptate audientium possit.[ 30 ]  Transeo prima discentium elementa, in quibus et ipsis  parum laboratur: nec in auctoribus cognoscendis nec in  evolvenda antiquitate nec in notitiam vel rerum vel hominum vel temporum satis operae insumitur. Sed expetuntur quos rhetoras vocant; quorum professio quando primum in  hanc urbem introducta sit quamque nullam apud maiores  nostros auctoritatem habuerit, statim dicturus referam necesse est animum ad eam disciplinam, qua usos esse eos oratores accepimus, quorum infinitus labor et cotidiana  meditatio et in omni genere studiorum assiduae exercitationes ipsorum etiam continentur libris. Notus est vobis utique Ciceronis liber, qui Brutus inscribitur, in cuius extrema parte (nam prior commemorationem veterum oratorum  habet) sua initia, suos gradus, suae eloquentiae velut quandam educationem refert: se apud Q. Nucium ius civile didicisse, apud Philonem Academicum, apud Diodotum  Stoicum omnis philosophiae partis penitus hausisse; neque  iis doctoribus contentum, quorum ei copia in urbe contigerat,  Achaiam quoque et Asiam peragrasse, ut omnem omnium  artium varietatem complecteretur. Itaque hercule in libris Ciceronis deprehendere licet, non geometriae, non musicae,  non grammaticae, non denique ullius ingenuae artis scientiam  ei defuisse. Ille dialecticae subtilitatem, ille moralis partis  utilitatem, ille rerum motus causasque cognoverat. Ita est enim, optimi viri, ita: ex multa eruditione et plurimis  artibus et omnium rerum scientia exundat et exuberat illa  admirabilis eloquentia; neque oratoris vis et facultas, sicut  ceterarum rerum, angustis et brevibus terminis cluditur, sed is est orator, qui de omni quaestione pulchre et ornate et ad  persuadendum apte dicere pro dignitate rerum, ad utilitatem  temporum, cum voluptate audientium possit.[ 30 ]  Transeo prima discentium elementa, in quibus et ipsis  parum laboratur: nec in auctoribus cognoscendis nec in  evolvenda antiquitate nec in notitiam vel rerum vel hominum vel temporum satis operae insumitur. Sed expetuntur quos rhetoras vocant; quorum professio quando primum in  hanc urbem introducta sit quamque nullam apud maiores  nostros auctoritatem habuerit, statim dicturus referam necesse est animum ad eam disciplinam, qua usos esse eos oratores accepimus, quorum infinitus labor et cotidiana  meditatio et in omni genere studiorum assiduae exercitationes ipsorum etiam continentur libris. Notus est vobis utique Ciceronis liber, qui Brutus inscribitur, in cuius extrema parte (nam prior commemorationem veterum oratorum  habet) sua initia, suos gradus, suae eloquentiae velut quandam educationem refert: se apud Q. Nucium ius civile didicisse, apud Philonem Academicum, apud Diodotum  Stoicum omnis philosophiae partis penitus hausisse; neque  iis doctoribus contentum, quorum ei copia in urbe contigerat,  Achaiam quoque et Asiam peragrasse, ut omnem omnium  artium varietatem complecteretur. Itaque hercule in libris Ciceronis deprehendere licet, non geometriae, non musicae,  non grammaticae, non denique ullius ingenuae artis scientiam  ei defuisse. Ille dialecticae subtilitatem, ille moralis partis  utilitatem, ille rerum motus causasque cognoverat. Ita est enim, optimi viri, ita: ex multa eruditione et plurimis  artibus et omnium rerum scientia exundat et exuberat illa  admirabilis eloquentia; neque oratoris vis et facultas, sicut  ceterarum rerum, angustis et brevibus terminis cluditur, sed is est orator, qui de omni quaestione pulchre et ornate et ad  persuadendum apte dicere pro dignitate rerum, ad utilitatem  temporum, cum voluptate audientium possit.