[ 57 ] Sed perfecto spectaculo apertum aquarum iter. incuria operis manifesta fuit, haud satis  depressi ad lacus ima vel media. eoque tempore interiecto altius effossi specus, et contrahendae  rursum multitudini gladiatorum spectaculum editur, inditis pontibus pedestrem ad pugnam. quin et  convivium effluvio lacus adpositum magna formidine cunctos adfecit, quia vis aquarum prorumpens  proxima trahebat, convulsis ulterioribus aut fragore et sonitu exterritis. simul Agrippina trepidatione  principis usa ministrum operis Narcissum incusat cupidinis ac praedarum. nec ille reticet, impotentiam  muliebrem nimiasque spes eius arguens.[ 57 ] Sed perfecto spectaculo apertum aquarum iter. incuria operis manifesta fuit, haud satis  depressi ad lacus ima vel media. eoque tempore interiecto altius effossi specus, et contrahendae  rursum multitudini gladiatorum spectaculum editur, inditis pontibus pedestrem ad pugnam. quin et  convivium effluvio lacus adpositum magna formidine cunctos adfecit, quia vis aquarum prorumpens  proxima trahebat, convulsis ulterioribus aut fragore et sonitu exterritis. simul Agrippina trepidatione  principis usa ministrum operis Narcissum incusat cupidinis ac praedarum. nec ille reticet, impotentiam  muliebrem nimiasque spes eius arguens.[ 57 ] Sed perfecto spectaculo apertum aquarum iter. incuria operis manifesta fuit, haud satis  depressi ad lacus ima vel media. eoque tempore interiecto altius effossi specus, et contrahendae  rursum multitudini gladiatorum spectaculum editur, inditis pontibus pedestrem ad pugnam. quin et  convivium effluvio lacus adpositum magna formidine cunctos adfecit, quia vis aquarum prorumpens  proxima trahebat, convulsis ulterioribus aut fragore et sonitu exterritis. simul Agrippina trepidatione  principis usa ministrum operis Narcissum incusat cupidinis ac praedarum. nec ille reticet, impotentiam  muliebrem nimiasque spes eius arguens.[ 57 ] Sed perfecto spectaculo apertum aquarum iter. incuria operis manifesta fuit, haud satis  depressi ad lacus ima vel media. eoque tempore interiecto altius effossi specus, et contrahendae  rursum multitudini gladiatorum spectaculum editur, inditis pontibus pedestrem ad pugnam. quin et  convivium effluvio lacus adpositum magna formidine cunctos adfecit, quia vis aquarum prorumpens  proxima trahebat, convulsis ulterioribus aut fragore et sonitu exterritis. simul Agrippina trepidatione  principis usa ministrum operis Narcissum incusat cupidinis ac praedarum. nec ille reticet, impotentiam  muliebrem nimiasque spes eius arguens.[ 57 ] Sed perfecto spectaculo apertum aquarum iter. incuria operis manifesta fuit, haud satis  depressi ad lacus ima vel media. eoque tempore interiecto altius effossi specus, et contrahendae  rursum multitudini gladiatorum spectaculum editur, inditis pontibus pedestrem ad pugnam. quin et  convivium effluvio lacus adpositum magna formidine cunctos adfecit, quia vis aquarum prorumpens  proxima trahebat, convulsis ulterioribus aut fragore et sonitu exterritis. simul Agrippina trepidatione  principis usa ministrum operis Narcissum incusat cupidinis ac praedarum. nec ille reticet, impotentiam  muliebrem nimiasque spes eius arguens.