[ 59 ] At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur eiusdem Agrippinae artibus, quae  Statilium Taurum opibus inlustrem hortis eius inhians pervertit accusante Tarquitio Prisco. legatus  is Tauri Africam imperio proconsulari regentis, postquam revenerant, pauca repetundarum crimina,  ceterum magicas superstitiones obiectabat. nec ille diutius falsum accusatorem, indignas sordis  perpessus vim vitae suae attulit ante sententiam senatus. Tarquitius tamen curia exactus est; quod  patres odio delatoris contra ambitum Agrippinae pervicere.[ 59 ] At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur eiusdem Agrippinae artibus, quae  Statilium Taurum opibus inlustrem hortis eius inhians pervertit accusante Tarquitio Prisco. legatus  is Tauri Africam imperio proconsulari regentis, postquam revenerant, pauca repetundarum crimina,  ceterum magicas superstitiones obiectabat. nec ille diutius falsum accusatorem, indignas sordis  perpessus vim vitae suae attulit ante sententiam senatus. Tarquitius tamen curia exactus est; quod  patres odio delatoris contra ambitum Agrippinae pervicere.[ 59 ] At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur eiusdem Agrippinae artibus, quae  Statilium Taurum opibus inlustrem hortis eius inhians pervertit accusante Tarquitio Prisco. legatus  is Tauri Africam imperio proconsulari regentis, postquam revenerant, pauca repetundarum crimina,  ceterum magicas superstitiones obiectabat. nec ille diutius falsum accusatorem, indignas sordis  perpessus vim vitae suae attulit ante sententiam senatus. Tarquitius tamen curia exactus est; quod  patres odio delatoris contra ambitum Agrippinae pervicere.[ 59 ] At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur eiusdem Agrippinae artibus, quae  Statilium Taurum opibus inlustrem hortis eius inhians pervertit accusante Tarquitio Prisco. legatus  is Tauri Africam imperio proconsulari regentis, postquam revenerant, pauca repetundarum crimina,  ceterum magicas superstitiones obiectabat. nec ille diutius falsum accusatorem, indignas sordis  perpessus vim vitae suae attulit ante sententiam senatus. Tarquitius tamen curia exactus est; quod  patres odio delatoris contra ambitum Agrippinae pervicere.[ 59 ] At Claudius saevissima quaeque promere adigebatur eiusdem Agrippinae artibus, quae  Statilium Taurum opibus inlustrem hortis eius inhians pervertit accusante Tarquitio Prisco. legatus  is Tauri Africam imperio proconsulari regentis, postquam revenerant, pauca repetundarum crimina,  ceterum magicas superstitiones obiectabat. nec ille diutius falsum accusatorem, indignas sordis  perpessus vim vitae suae attulit ante sententiam senatus. Tarquitius tamen curia exactus est; quod  patres odio delatoris contra ambitum Agrippinae pervicere.