[ 24 ]  Quae cum Aper dixisset, "adgnoscitisne" inquit Maternus "vim et ardorem Apri nostri? Quo torrente, quo impetu  saeculum nostrum defendit! Quam copiose ac varie vexavit  antiquos! Quanto non solum ingenio ac spiritu, sed etiam  eruditione et arte ab ipsis mutuatus est per quae mox ipsos incesseret! Tuum tamen, Messalla, promissum immutasse  non debet. Neque enim defensorem antiquorum exigimus, nec quemquam nostrum, quamquam modo laudati sumus,  iis quos insectatus est Aper comparamus. Ac ne ipse  quidem ita sentit, sed more vetere et a nostris philosophis  saepe celebrato sumpsit sibi contra dicendi partis. Igitur exprome nobis non laudationem antiquorum (satis enim illos  fama sua laudat), sed causas cur in tantum ab eloquentia  eorum recesserimus, cum praesertim centum et viginti annos  ab interitu Ciceronis in hunc diem effici ratio temporum collegerit".