[ 35 ]  At nunc adulescentuli nostri deducuntur in scholas istorum, qui rhetores vocantur, quos paulo ante Ciceronis  tempora extitisse nec placuisse maioribus nostris ex eo  manifestum est, quod a Crasso et Domitio censoribus claudere, ut ait Cicero, "ludum impudentiae" iussi sunt. Sed ut dicere institueram, deducuntur in scholas, [in] quibus non  facile dixerim utrumne locus ipse an condiscipuli an genus  studiorum plus mali ingeniis adferant. Nam in loco nihil reverentiae est, in quem nemo nisi aeque imperitus intret;  in condiscipulis nihil profectus, cum pueri inter pueros et  adulescentuli inter adulescentulos pari securitate et dicant  et audiantur; ipsae vero exercitationes magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et controversiae.  Ex his suasoriae  quidem etsi tamquam plane leviores et minus prudentiae  exigentes pueris delegantur, controversiae robustioribus adsignantur, — quales, per fidem, et quam incredibiliter compositae! sequitur autem, ut materiae abhorrenti a veritate  declamatio quoque adhibeatur. Sic fit ut tyrannicidarum praemia aut vitiatarum electiones aut pestilentiae remedia  aut incesta matrum aut quidquid in schola cotidie agitur, in  foro vel raro vel numquam, ingentibus verbis persequantur:  cum ad veros iudices ventum . . .[ 35 ]  At nunc adulescentuli nostri deducuntur in scholas istorum, qui rhetores vocantur, quos paulo ante Ciceronis  tempora extitisse nec placuisse maioribus nostris ex eo  manifestum est, quod a Crasso et Domitio censoribus claudere, ut ait Cicero, "ludum impudentiae" iussi sunt. Sed ut dicere institueram, deducuntur in scholas, [in] quibus non  facile dixerim utrumne locus ipse an condiscipuli an genus  studiorum plus mali ingeniis adferant. Nam in loco nihil reverentiae est, in quem nemo nisi aeque imperitus intret;  in condiscipulis nihil profectus, cum pueri inter pueros et  adulescentuli inter adulescentulos pari securitate et dicant  et audiantur; ipsae vero exercitationes magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et controversiae.  Ex his suasoriae  quidem etsi tamquam plane leviores et minus prudentiae  exigentes pueris delegantur, controversiae robustioribus adsignantur, — quales, per fidem, et quam incredibiliter compositae! sequitur autem, ut materiae abhorrenti a veritate  declamatio quoque adhibeatur. Sic fit ut tyrannicidarum praemia aut vitiatarum electiones aut pestilentiae remedia  aut incesta matrum aut quidquid in schola cotidie agitur, in  foro vel raro vel numquam, ingentibus verbis persequantur:  cum ad veros iudices ventum . . .[ 35 ]  At nunc adulescentuli nostri deducuntur in scholas istorum, qui rhetores vocantur, quos paulo ante Ciceronis  tempora extitisse nec placuisse maioribus nostris ex eo  manifestum est, quod a Crasso et Domitio censoribus claudere, ut ait Cicero, "ludum impudentiae" iussi sunt. Sed ut dicere institueram, deducuntur in scholas, [in] quibus non  facile dixerim utrumne locus ipse an condiscipuli an genus  studiorum plus mali ingeniis adferant. Nam in loco nihil reverentiae est, in quem nemo nisi aeque imperitus intret;  in condiscipulis nihil profectus, cum pueri inter pueros et  adulescentuli inter adulescentulos pari securitate et dicant  et audiantur; ipsae vero exercitationes magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et controversiae.  Ex his suasoriae  quidem etsi tamquam plane leviores et minus prudentiae  exigentes pueris delegantur, controversiae robustioribus adsignantur, — quales, per fidem, et quam incredibiliter compositae! sequitur autem, ut materiae abhorrenti a veritate  declamatio quoque adhibeatur. Sic fit ut tyrannicidarum praemia aut vitiatarum electiones aut pestilentiae remedia  aut incesta matrum aut quidquid in schola cotidie agitur, in  foro vel raro vel numquam, ingentibus verbis persequantur:  cum ad veros iudices ventum . . .[ 35 ]  At nunc adulescentuli nostri deducuntur in scholas istorum, qui rhetores vocantur, quos paulo ante Ciceronis  tempora extitisse nec placuisse maioribus nostris ex eo  manifestum est, quod a Crasso et Domitio censoribus claudere, ut ait Cicero, "ludum impudentiae" iussi sunt. Sed ut dicere institueram, deducuntur in scholas, [in] quibus non  facile dixerim utrumne locus ipse an condiscipuli an genus  studiorum plus mali ingeniis adferant. Nam in loco nihil reverentiae est, in quem nemo nisi aeque imperitus intret;  in condiscipulis nihil profectus, cum pueri inter pueros et  adulescentuli inter adulescentulos pari securitate et dicant  et audiantur; ipsae vero exercitationes magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et controversiae.  Ex his suasoriae  quidem etsi tamquam plane leviores et minus prudentiae  exigentes pueris delegantur, controversiae robustioribus adsignantur, — quales, per fidem, et quam incredibiliter compositae! sequitur autem, ut materiae abhorrenti a veritate  declamatio quoque adhibeatur. Sic fit ut tyrannicidarum praemia aut vitiatarum electiones aut pestilentiae remedia  aut incesta matrum aut quidquid in schola cotidie agitur, in  foro vel raro vel numquam, ingentibus verbis persequantur:  cum ad veros iudices ventum . . .[ 35 ]  At nunc adulescentuli nostri deducuntur in scholas istorum, qui rhetores vocantur, quos paulo ante Ciceronis  tempora extitisse nec placuisse maioribus nostris ex eo  manifestum est, quod a Crasso et Domitio censoribus claudere, ut ait Cicero, "ludum impudentiae" iussi sunt. Sed ut dicere institueram, deducuntur in scholas, [in] quibus non  facile dixerim utrumne locus ipse an condiscipuli an genus  studiorum plus mali ingeniis adferant. Nam in loco nihil reverentiae est, in quem nemo nisi aeque imperitus intret;  in condiscipulis nihil profectus, cum pueri inter pueros et  adulescentuli inter adulescentulos pari securitate et dicant  et audiantur; ipsae vero exercitationes magna ex parte contrariae. Nempe enim duo genera materiarum apud rhetoras tractantur, suasoriae et controversiae.  Ex his suasoriae  quidem etsi tamquam plane leviores et minus prudentiae  exigentes pueris delegantur, controversiae robustioribus adsignantur, — quales, per fidem, et quam incredibiliter compositae! sequitur autem, ut materiae abhorrenti a veritate  declamatio quoque adhibeatur. Sic fit ut tyrannicidarum praemia aut vitiatarum electiones aut pestilentiae remedia  aut incesta matrum aut quidquid in schola cotidie agitur, in  foro vel raro vel numquam, ingentibus verbis persequantur:  cum ad veros iudices ventum . . .