[ 15 ] At Mithridates Bosporanus amissis opibus vagus, postquam Didium ducem Romanum  roburque exercitus abisse cognoverat, relictos in novo regno Cotyn iuventa rudem et paucas  cohortium cum Iulio Aquila equite Romano, spretis utrisque concire nationes, inlicere perfugas;  postremo exercitu coacto regem Dandaridarum exturbat imperioque eius potitur. quae ubi cognita  et iam iamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi propriis viribus Aquila et Cotys, quia Zorsines  Siracorum rex hostilia resumpserat, externas et ipsi gratias quaesivere missis legatis ad Eunonen qui  Aorsorum genti praesidebat. nec fuit in arduo societas potentiam Romanam adversus rebellem  Mithridaten ostentantibus. igitur pepigere, equestribus proeliis Eunones certaret, obsidia urbium  Romani capesserent.[ 15 ] At Mithridates Bosporanus amissis opibus vagus, postquam Didium ducem Romanum  roburque exercitus abisse cognoverat, relictos in novo regno Cotyn iuventa rudem et paucas  cohortium cum Iulio Aquila equite Romano, spretis utrisque concire nationes, inlicere perfugas;  postremo exercitu coacto regem Dandaridarum exturbat imperioque eius potitur. quae ubi cognita  et iam iamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi propriis viribus Aquila et Cotys, quia Zorsines  Siracorum rex hostilia resumpserat, externas et ipsi gratias quaesivere missis legatis ad Eunonen qui  Aorsorum genti praesidebat. nec fuit in arduo societas potentiam Romanam adversus rebellem  Mithridaten ostentantibus. igitur pepigere, equestribus proeliis Eunones certaret, obsidia urbium  Romani capesserent.[ 15 ] At Mithridates Bosporanus amissis opibus vagus, postquam Didium ducem Romanum  roburque exercitus abisse cognoverat, relictos in novo regno Cotyn iuventa rudem et paucas  cohortium cum Iulio Aquila equite Romano, spretis utrisque concire nationes, inlicere perfugas;  postremo exercitu coacto regem Dandaridarum exturbat imperioque eius potitur. quae ubi cognita  et iam iamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi propriis viribus Aquila et Cotys, quia Zorsines  Siracorum rex hostilia resumpserat, externas et ipsi gratias quaesivere missis legatis ad Eunonen qui  Aorsorum genti praesidebat. nec fuit in arduo societas potentiam Romanam adversus rebellem  Mithridaten ostentantibus. igitur pepigere, equestribus proeliis Eunones certaret, obsidia urbium  Romani capesserent.[ 15 ] At Mithridates Bosporanus amissis opibus vagus, postquam Didium ducem Romanum  roburque exercitus abisse cognoverat, relictos in novo regno Cotyn iuventa rudem et paucas  cohortium cum Iulio Aquila equite Romano, spretis utrisque concire nationes, inlicere perfugas;  postremo exercitu coacto regem Dandaridarum exturbat imperioque eius potitur. quae ubi cognita  et iam iamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi propriis viribus Aquila et Cotys, quia Zorsines  Siracorum rex hostilia resumpserat, externas et ipsi gratias quaesivere missis legatis ad Eunonen qui  Aorsorum genti praesidebat. nec fuit in arduo societas potentiam Romanam adversus rebellem  Mithridaten ostentantibus. igitur pepigere, equestribus proeliis Eunones certaret, obsidia urbium  Romani capesserent.[ 15 ] At Mithridates Bosporanus amissis opibus vagus, postquam Didium ducem Romanum  roburque exercitus abisse cognoverat, relictos in novo regno Cotyn iuventa rudem et paucas  cohortium cum Iulio Aquila equite Romano, spretis utrisque concire nationes, inlicere perfugas;  postremo exercitu coacto regem Dandaridarum exturbat imperioque eius potitur. quae ubi cognita  et iam iamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi propriis viribus Aquila et Cotys, quia Zorsines  Siracorum rex hostilia resumpserat, externas et ipsi gratias quaesivere missis legatis ad Eunonen qui  Aorsorum genti praesidebat. nec fuit in arduo societas potentiam Romanam adversus rebellem  Mithridaten ostentantibus. igitur pepigere, equestribus proeliis Eunones certaret, obsidia urbium  Romani capesserent.