[ 53 ] Inter quae refert ad patres de poena feminarum quae servis coniungerentur; statuiturque  ut ignaro domino ad id prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis haberentur. Pallanti, quem  repertorem eius relationis ediderat Caesar, praetoria insignia et centies quinquagies sestertium censuit  consul designatus Barea Soranus. additum a Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus  Arcadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postponeret seque inter ministros principis haberi  sineret. adseveravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem paupertatem subsistere. et  fixum est [aere] publico senatus consultum quo libertinus sestertii ter milies possessor antiquae  parsimoniae laudibus cumulabatur.[ 53 ] Inter quae refert ad patres de poena feminarum quae servis coniungerentur; statuiturque  ut ignaro domino ad id prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis haberentur. Pallanti, quem  repertorem eius relationis ediderat Caesar, praetoria insignia et centies quinquagies sestertium censuit  consul designatus Barea Soranus. additum a Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus  Arcadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postponeret seque inter ministros principis haberi  sineret. adseveravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem paupertatem subsistere. et  fixum est [aere] publico senatus consultum quo libertinus sestertii ter milies possessor antiquae  parsimoniae laudibus cumulabatur.[ 53 ] Inter quae refert ad patres de poena feminarum quae servis coniungerentur; statuiturque  ut ignaro domino ad id prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis haberentur. Pallanti, quem  repertorem eius relationis ediderat Caesar, praetoria insignia et centies quinquagies sestertium censuit  consul designatus Barea Soranus. additum a Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus  Arcadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postponeret seque inter ministros principis haberi  sineret. adseveravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem paupertatem subsistere. et  fixum est [aere] publico senatus consultum quo libertinus sestertii ter milies possessor antiquae  parsimoniae laudibus cumulabatur.[ 53 ] Inter quae refert ad patres de poena feminarum quae servis coniungerentur; statuiturque  ut ignaro domino ad id prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis haberentur. Pallanti, quem  repertorem eius relationis ediderat Caesar, praetoria insignia et centies quinquagies sestertium censuit  consul designatus Barea Soranus. additum a Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus  Arcadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postponeret seque inter ministros principis haberi  sineret. adseveravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem paupertatem subsistere. et  fixum est [aere] publico senatus consultum quo libertinus sestertii ter milies possessor antiquae  parsimoniae laudibus cumulabatur.[ 53 ] Inter quae refert ad patres de poena feminarum quae servis coniungerentur; statuiturque  ut ignaro domino ad id prolapsae in servitute, sin consensisset, pro libertis haberentur. Pallanti, quem  repertorem eius relationis ediderat Caesar, praetoria insignia et centies quinquagies sestertium censuit  consul designatus Barea Soranus. additum a Scipione Cornelio grates publice agendas, quod regibus  Arcadiae ortus veterrimam nobilitatem usui publico postponeret seque inter ministros principis haberi  sineret. adseveravit Claudius contentum honore Pallantem intra priorem paupertatem subsistere. et  fixum est [aere] publico senatus consultum quo libertinus sestertii ter milies possessor antiquae  parsimoniae laudibus cumulabatur.