[ 4 ] Igitur Vitellius, nomine censoris servilis fallacias obtegens ingruentiumque dominationum  provisor, quo gratiam Agrippinae pararet, consiliis eius implicari, ferre crimina in Silanum, cuius sane  decora et procax soror, Iunia Calvina, haud multum ante Vitellii nurus fuerat. hinc initium  accusationis; fratrumque non incestum, sed incustoditum amorem ad infamiam traxit. et praebebat  Caesar auris, accipiendis adversus generum suspicionibus caritate filiae promptior. at Silanus  insidiarum nescius ac forte eo anno praetor, repente per edictum Vitellii ordine senatorio movetur,  quamquam lecto pridem senatu lustroque condito. simul adfinitatem Claudius diremit, adactusque  Silanus eiurare magistratum, et reliquus praeturae dies in Eprium Marcellum conlatus est.[ 4 ] Igitur Vitellius, nomine censoris servilis fallacias obtegens ingruentiumque dominationum  provisor, quo gratiam Agrippinae pararet, consiliis eius implicari, ferre crimina in Silanum, cuius sane  decora et procax soror, Iunia Calvina, haud multum ante Vitellii nurus fuerat. hinc initium  accusationis; fratrumque non incestum, sed incustoditum amorem ad infamiam traxit. et praebebat  Caesar auris, accipiendis adversus generum suspicionibus caritate filiae promptior. at Silanus  insidiarum nescius ac forte eo anno praetor, repente per edictum Vitellii ordine senatorio movetur,  quamquam lecto pridem senatu lustroque condito. simul adfinitatem Claudius diremit, adactusque  Silanus eiurare magistratum, et reliquus praeturae dies in Eprium Marcellum conlatus est.[ 4 ] Igitur Vitellius, nomine censoris servilis fallacias obtegens ingruentiumque dominationum  provisor, quo gratiam Agrippinae pararet, consiliis eius implicari, ferre crimina in Silanum, cuius sane  decora et procax soror, Iunia Calvina, haud multum ante Vitellii nurus fuerat. hinc initium  accusationis; fratrumque non incestum, sed incustoditum amorem ad infamiam traxit. et praebebat  Caesar auris, accipiendis adversus generum suspicionibus caritate filiae promptior. at Silanus  insidiarum nescius ac forte eo anno praetor, repente per edictum Vitellii ordine senatorio movetur,  quamquam lecto pridem senatu lustroque condito. simul adfinitatem Claudius diremit, adactusque  Silanus eiurare magistratum, et reliquus praeturae dies in Eprium Marcellum conlatus est.[ 4 ] Igitur Vitellius, nomine censoris servilis fallacias obtegens ingruentiumque dominationum  provisor, quo gratiam Agrippinae pararet, consiliis eius implicari, ferre crimina in Silanum, cuius sane  decora et procax soror, Iunia Calvina, haud multum ante Vitellii nurus fuerat. hinc initium  accusationis; fratrumque non incestum, sed incustoditum amorem ad infamiam traxit. et praebebat  Caesar auris, accipiendis adversus generum suspicionibus caritate filiae promptior. at Silanus  insidiarum nescius ac forte eo anno praetor, repente per edictum Vitellii ordine senatorio movetur,  quamquam lecto pridem senatu lustroque condito. simul adfinitatem Claudius diremit, adactusque  Silanus eiurare magistratum, et reliquus praeturae dies in Eprium Marcellum conlatus est.[ 4 ] Igitur Vitellius, nomine censoris servilis fallacias obtegens ingruentiumque dominationum  provisor, quo gratiam Agrippinae pararet, consiliis eius implicari, ferre crimina in Silanum, cuius sane  decora et procax soror, Iunia Calvina, haud multum ante Vitellii nurus fuerat. hinc initium  accusationis; fratrumque non incestum, sed incustoditum amorem ad infamiam traxit. et praebebat  Caesar auris, accipiendis adversus generum suspicionibus caritate filiae promptior. at Silanus  insidiarum nescius ac forte eo anno praetor, repente per edictum Vitellii ordine senatorio movetur,  quamquam lecto pridem senatu lustroque condito. simul adfinitatem Claudius diremit, adactusque  Silanus eiurare magistratum, et reliquus praeturae dies in Eprium Marcellum conlatus est.