[ 52 ] Fausto Sulla Salvio Othone consulibus Furius Scribonianus in exilium agitur, quasi  finem principis per Chaldaeos scrutaretur. adnectebatur crimini Vibia mater eius, ut casus prioris (nam  relegata erat) impatiens. pater Scriboniani Camillus arma per Dalmatiam moverat; idque ad  clementiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum conservaret. neque tamen exuli longa  posthac vita fuit: morte fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit, vulgavere. de  mathematicis Italia pellendis factum senatus consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione  principis qui ob angustias familiaris ordine senatorio sponte cederent, motique qui remanendo  impudentiam paupertati adicerent.[ 52 ] Fausto Sulla Salvio Othone consulibus Furius Scribonianus in exilium agitur, quasi  finem principis per Chaldaeos scrutaretur. adnectebatur crimini Vibia mater eius, ut casus prioris (nam  relegata erat) impatiens. pater Scriboniani Camillus arma per Dalmatiam moverat; idque ad  clementiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum conservaret. neque tamen exuli longa  posthac vita fuit: morte fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit, vulgavere. de  mathematicis Italia pellendis factum senatus consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione  principis qui ob angustias familiaris ordine senatorio sponte cederent, motique qui remanendo  impudentiam paupertati adicerent.[ 52 ] Fausto Sulla Salvio Othone consulibus Furius Scribonianus in exilium agitur, quasi  finem principis per Chaldaeos scrutaretur. adnectebatur crimini Vibia mater eius, ut casus prioris (nam  relegata erat) impatiens. pater Scriboniani Camillus arma per Dalmatiam moverat; idque ad  clementiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum conservaret. neque tamen exuli longa  posthac vita fuit: morte fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit, vulgavere. de  mathematicis Italia pellendis factum senatus consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione  principis qui ob angustias familiaris ordine senatorio sponte cederent, motique qui remanendo  impudentiam paupertati adicerent.[ 52 ] Fausto Sulla Salvio Othone consulibus Furius Scribonianus in exilium agitur, quasi  finem principis per Chaldaeos scrutaretur. adnectebatur crimini Vibia mater eius, ut casus prioris (nam  relegata erat) impatiens. pater Scriboniani Camillus arma per Dalmatiam moverat; idque ad  clementiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum conservaret. neque tamen exuli longa  posthac vita fuit: morte fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit, vulgavere. de  mathematicis Italia pellendis factum senatus consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione  principis qui ob angustias familiaris ordine senatorio sponte cederent, motique qui remanendo  impudentiam paupertati adicerent.[ 52 ] Fausto Sulla Salvio Othone consulibus Furius Scribonianus in exilium agitur, quasi  finem principis per Chaldaeos scrutaretur. adnectebatur crimini Vibia mater eius, ut casus prioris (nam  relegata erat) impatiens. pater Scriboniani Camillus arma per Dalmatiam moverat; idque ad  clementiam trahebat Caesar, quod stirpem hostilem iterum conservaret. neque tamen exuli longa  posthac vita fuit: morte fortuita an per venenum extinctus esset, ut quisque credidit, vulgavere. de  mathematicis Italia pellendis factum senatus consultum atrox et inritum. laudati dehinc oratione  principis qui ob angustias familiaris ordine senatorio sponte cederent, motique qui remanendo  impudentiam paupertati adicerent.