[ 54 ] At non frater eius, cognomento Felix, pari moderatione agebat, iam pridem Iudaeae  impositus et cuncta malefacta sibi impune ratus tanta potentia subnixo. sane praebuerant Iudaei  speciem motus orta seditione, postquam * * * congnita caede eius haud obtemperatum esset, manebat  metus ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix intempestivis remediis delicta  accendebat, aemulo ad deterrima Ventidio [Cumano>, cui pars provinciae habebatur, ita divisis ut  huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae parerent, discordes olim et tum contemptu regentium minus  coercitis odiis. igitur raptare inter se, immittere latronum globos, componere insidias et aliquando  proeliis congredi, spoliaque et praedas ad procuratores referre. hique primo laetari, mox gliscente  pernicie cum arma militum interiecissent, caesi milites; arsissetque bello provincia, ni Quadratus  Syriae rector subvenisset. nec diu adversus Iudaeos, qui in necem militum proruperant, dubitatum  quin capite poenas luerent: Cumanus et Felix cunctationem adferebant, quia Claudius causis  rebellionis auditis ius statuendi etiam de procuratoribus dederat. sed Quadratus Felicem inter iudices  ostentavit, receptum in tribunal, quo studia accusantium deterrerentur; damnatusque flagitiorum quae  duo deliquerant Cumanus, et quies provinciae reddita.[ 54 ] At non frater eius, cognomento Felix, pari moderatione agebat, iam pridem Iudaeae  impositus et cuncta malefacta sibi impune ratus tanta potentia subnixo. sane praebuerant Iudaei  speciem motus orta seditione, postquam * * * congnita caede eius haud obtemperatum esset, manebat  metus ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix intempestivis remediis delicta  accendebat, aemulo ad deterrima Ventidio [Cumano>, cui pars provinciae habebatur, ita divisis ut  huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae parerent, discordes olim et tum contemptu regentium minus  coercitis odiis. igitur raptare inter se, immittere latronum globos, componere insidias et aliquando  proeliis congredi, spoliaque et praedas ad procuratores referre. hique primo laetari, mox gliscente  pernicie cum arma militum interiecissent, caesi milites; arsissetque bello provincia, ni Quadratus  Syriae rector subvenisset. nec diu adversus Iudaeos, qui in necem militum proruperant, dubitatum  quin capite poenas luerent: Cumanus et Felix cunctationem adferebant, quia Claudius causis  rebellionis auditis ius statuendi etiam de procuratoribus dederat. sed Quadratus Felicem inter iudices  ostentavit, receptum in tribunal, quo studia accusantium deterrerentur; damnatusque flagitiorum quae  duo deliquerant Cumanus, et quies provinciae reddita.[ 54 ] At non frater eius, cognomento Felix, pari moderatione agebat, iam pridem Iudaeae  impositus et cuncta malefacta sibi impune ratus tanta potentia subnixo. sane praebuerant Iudaei  speciem motus orta seditione, postquam * * * congnita caede eius haud obtemperatum esset, manebat  metus ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix intempestivis remediis delicta  accendebat, aemulo ad deterrima Ventidio [Cumano>, cui pars provinciae habebatur, ita divisis ut  huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae parerent, discordes olim et tum contemptu regentium minus  coercitis odiis. igitur raptare inter se, immittere latronum globos, componere insidias et aliquando  proeliis congredi, spoliaque et praedas ad procuratores referre. hique primo laetari, mox gliscente  pernicie cum arma militum interiecissent, caesi milites; arsissetque bello provincia, ni Quadratus  Syriae rector subvenisset. nec diu adversus Iudaeos, qui in necem militum proruperant, dubitatum  quin capite poenas luerent: Cumanus et Felix cunctationem adferebant, quia Claudius causis  rebellionis auditis ius statuendi etiam de procuratoribus dederat. sed Quadratus Felicem inter iudices  ostentavit, receptum in tribunal, quo studia accusantium deterrerentur; damnatusque flagitiorum quae  duo deliquerant Cumanus, et quies provinciae reddita.[ 54 ] At non frater eius, cognomento Felix, pari moderatione agebat, iam pridem Iudaeae  impositus et cuncta malefacta sibi impune ratus tanta potentia subnixo. sane praebuerant Iudaei  speciem motus orta seditione, postquam * * * congnita caede eius haud obtemperatum esset, manebat  metus ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix intempestivis remediis delicta  accendebat, aemulo ad deterrima Ventidio [Cumano>, cui pars provinciae habebatur, ita divisis ut  huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae parerent, discordes olim et tum contemptu regentium minus  coercitis odiis. igitur raptare inter se, immittere latronum globos, componere insidias et aliquando  proeliis congredi, spoliaque et praedas ad procuratores referre. hique primo laetari, mox gliscente  pernicie cum arma militum interiecissent, caesi milites; arsissetque bello provincia, ni Quadratus  Syriae rector subvenisset. nec diu adversus Iudaeos, qui in necem militum proruperant, dubitatum  quin capite poenas luerent: Cumanus et Felix cunctationem adferebant, quia Claudius causis  rebellionis auditis ius statuendi etiam de procuratoribus dederat. sed Quadratus Felicem inter iudices  ostentavit, receptum in tribunal, quo studia accusantium deterrerentur; damnatusque flagitiorum quae  duo deliquerant Cumanus, et quies provinciae reddita.[ 54 ] At non frater eius, cognomento Felix, pari moderatione agebat, iam pridem Iudaeae  impositus et cuncta malefacta sibi impune ratus tanta potentia subnixo. sane praebuerant Iudaei  speciem motus orta seditione, postquam * * * congnita caede eius haud obtemperatum esset, manebat  metus ne quis principum eadem imperitaret. atque interim Felix intempestivis remediis delicta  accendebat, aemulo ad deterrima Ventidio [Cumano>, cui pars provinciae habebatur, ita divisis ut  huic Galilaeorum natio, Felici Samaritae parerent, discordes olim et tum contemptu regentium minus  coercitis odiis. igitur raptare inter se, immittere latronum globos, componere insidias et aliquando  proeliis congredi, spoliaque et praedas ad procuratores referre. hique primo laetari, mox gliscente  pernicie cum arma militum interiecissent, caesi milites; arsissetque bello provincia, ni Quadratus  Syriae rector subvenisset. nec diu adversus Iudaeos, qui in necem militum proruperant, dubitatum  quin capite poenas luerent: Cumanus et Felix cunctationem adferebant, quia Claudius causis  rebellionis auditis ius statuendi etiam de procuratoribus dederat. sed Quadratus Felicem inter iudices  ostentavit, receptum in tribunal, quo studia accusantium deterrerentur; damnatusque flagitiorum quae  duo deliquerant Cumanus, et quies provinciae reddita.