[ 31 ] At in Britannia P. Ostorium pro praetore turbidae res excepere, effusis in agrum  sociorum hostibus eo violentius quod novum ducem exercitu ignoto et coepta hieme iturum obviam  non rebantur. ille gnarus primis eventibus metum aut fiduciam gigni, citas cohortis rapit et caesis qui  restiterant, disiectos consectatus, ne rursus conglobarentur infensaque et infida pax non duci, non  militi requiem permitteret, detrahere arma suspectis cunctaque castris Avonam [inter] et Sabrinam  fluvios cohibere parat. quod primi Iceni abnuere, valida gens nec proeliis contusi, quia societatem  nostram volentes accesserant. hisque auctoribus circumiectae nationes locum pugnae delegere  saeptum agresti aggere et aditu angusto, ne pervius equiti foret. ea munimenta dux Romanus,  quamquam sine robore legionum socialis copias ducebat, perrumpere adgreditur et distributis  cohortibus turmas quoque peditum ad munia accingit. tunc dato signo perfringunt aggerem suisque  claustris impeditos turbant. atque illi conscientia rebellionis et obsaeptis effugiis multa et clara  facinora fecere: qua pugna filius legati M. Ostorius servati civis decus meruit.[ 31 ] At in Britannia P. Ostorium pro praetore turbidae res excepere, effusis in agrum  sociorum hostibus eo violentius quod novum ducem exercitu ignoto et coepta hieme iturum obviam  non rebantur. ille gnarus primis eventibus metum aut fiduciam gigni, citas cohortis rapit et caesis qui  restiterant, disiectos consectatus, ne rursus conglobarentur infensaque et infida pax non duci, non  militi requiem permitteret, detrahere arma suspectis cunctaque castris Avonam [inter] et Sabrinam  fluvios cohibere parat. quod primi Iceni abnuere, valida gens nec proeliis contusi, quia societatem  nostram volentes accesserant. hisque auctoribus circumiectae nationes locum pugnae delegere  saeptum agresti aggere et aditu angusto, ne pervius equiti foret. ea munimenta dux Romanus,  quamquam sine robore legionum socialis copias ducebat, perrumpere adgreditur et distributis  cohortibus turmas quoque peditum ad munia accingit. tunc dato signo perfringunt aggerem suisque  claustris impeditos turbant. atque illi conscientia rebellionis et obsaeptis effugiis multa et clara  facinora fecere: qua pugna filius legati M. Ostorius servati civis decus meruit.[ 31 ] At in Britannia P. Ostorium pro praetore turbidae res excepere, effusis in agrum  sociorum hostibus eo violentius quod novum ducem exercitu ignoto et coepta hieme iturum obviam  non rebantur. ille gnarus primis eventibus metum aut fiduciam gigni, citas cohortis rapit et caesis qui  restiterant, disiectos consectatus, ne rursus conglobarentur infensaque et infida pax non duci, non  militi requiem permitteret, detrahere arma suspectis cunctaque castris Avonam [inter] et Sabrinam  fluvios cohibere parat. quod primi Iceni abnuere, valida gens nec proeliis contusi, quia societatem  nostram volentes accesserant. hisque auctoribus circumiectae nationes locum pugnae delegere  saeptum agresti aggere et aditu angusto, ne pervius equiti foret. ea munimenta dux Romanus,  quamquam sine robore legionum socialis copias ducebat, perrumpere adgreditur et distributis  cohortibus turmas quoque peditum ad munia accingit. tunc dato signo perfringunt aggerem suisque  claustris impeditos turbant. atque illi conscientia rebellionis et obsaeptis effugiis multa et clara  facinora fecere: qua pugna filius legati M. Ostorius servati civis decus meruit.[ 31 ] At in Britannia P. Ostorium pro praetore turbidae res excepere, effusis in agrum  sociorum hostibus eo violentius quod novum ducem exercitu ignoto et coepta hieme iturum obviam  non rebantur. ille gnarus primis eventibus metum aut fiduciam gigni, citas cohortis rapit et caesis qui  restiterant, disiectos consectatus, ne rursus conglobarentur infensaque et infida pax non duci, non  militi requiem permitteret, detrahere arma suspectis cunctaque castris Avonam [inter] et Sabrinam  fluvios cohibere parat. quod primi Iceni abnuere, valida gens nec proeliis contusi, quia societatem  nostram volentes accesserant. hisque auctoribus circumiectae nationes locum pugnae delegere  saeptum agresti aggere et aditu angusto, ne pervius equiti foret. ea munimenta dux Romanus,  quamquam sine robore legionum socialis copias ducebat, perrumpere adgreditur et distributis  cohortibus turmas quoque peditum ad munia accingit. tunc dato signo perfringunt aggerem suisque  claustris impeditos turbant. atque illi conscientia rebellionis et obsaeptis effugiis multa et clara  facinora fecere: qua pugna filius legati M. Ostorius servati civis decus meruit.[ 31 ] At in Britannia P. Ostorium pro praetore turbidae res excepere, effusis in agrum  sociorum hostibus eo violentius quod novum ducem exercitu ignoto et coepta hieme iturum obviam  non rebantur. ille gnarus primis eventibus metum aut fiduciam gigni, citas cohortis rapit et caesis qui  restiterant, disiectos consectatus, ne rursus conglobarentur infensaque et infida pax non duci, non  militi requiem permitteret, detrahere arma suspectis cunctaque castris Avonam [inter] et Sabrinam  fluvios cohibere parat. quod primi Iceni abnuere, valida gens nec proeliis contusi, quia societatem  nostram volentes accesserant. hisque auctoribus circumiectae nationes locum pugnae delegere  saeptum agresti aggere et aditu angusto, ne pervius equiti foret. ea munimenta dux Romanus,  quamquam sine robore legionum socialis copias ducebat, perrumpere adgreditur et distributis  cohortibus turmas quoque peditum ad munia accingit. tunc dato signo perfringunt aggerem suisque  claustris impeditos turbant. atque illi conscientia rebellionis et obsaeptis effugiis multa et clara  facinora fecere: qua pugna filius legati M. Ostorius servati civis decus meruit.