[ 45 ] Reconciliationis specie adsumpta regressusque ad patrem, quae fraude confici potuerint,  prompta nuntiat, cetera armis exequenda. interim Pharasmanes belli causas confingit: proelianti sibi  adversus regem Albanorum et Romanos auxilio vocanti fratrem adversatum, eamque iniuriam excidio  ipsius ultum iturum; simul magnas copias filio tradidit. ille inruptione subita territum exutumque  campis Mithridaten compulit in castellum Gorneas, tutum loco ac praesidio militum, quis Caelius  Pollio praefectus, centurio Casperius praeerat. nihil tam ignarum barbaris quam machinamenta et  astus oppugnationum: at nobis ea pars militiae maxime gnara est. ita Radamistus frustra vel cum  damno temptatis munitionibus obssidium incipit; et cum vis neglegeretur, avaritiam praefecti  emercatur, obtestante Casperio, ne socius rex, ne Armenia donum populi Romani scelere et pecunia  verterentur. postremo quia multitudinem hostium Pollio, iussa patris Radamistus obtendebant, pactus  indutias abscedit, ut, nisi Pharasmanen bello absterruisset, Vmmidium Quadratum praesidem Syriae  doceret quo in statu Armenia foret.[ 45 ] Reconciliationis specie adsumpta regressusque ad patrem, quae fraude confici potuerint,  prompta nuntiat, cetera armis exequenda. interim Pharasmanes belli causas confingit: proelianti sibi  adversus regem Albanorum et Romanos auxilio vocanti fratrem adversatum, eamque iniuriam excidio  ipsius ultum iturum; simul magnas copias filio tradidit. ille inruptione subita territum exutumque  campis Mithridaten compulit in castellum Gorneas, tutum loco ac praesidio militum, quis Caelius  Pollio praefectus, centurio Casperius praeerat. nihil tam ignarum barbaris quam machinamenta et  astus oppugnationum: at nobis ea pars militiae maxime gnara est. ita Radamistus frustra vel cum  damno temptatis munitionibus obssidium incipit; et cum vis neglegeretur, avaritiam praefecti  emercatur, obtestante Casperio, ne socius rex, ne Armenia donum populi Romani scelere et pecunia  verterentur. postremo quia multitudinem hostium Pollio, iussa patris Radamistus obtendebant, pactus  indutias abscedit, ut, nisi Pharasmanen bello absterruisset, Vmmidium Quadratum praesidem Syriae  doceret quo in statu Armenia foret.[ 45 ] Reconciliationis specie adsumpta regressusque ad patrem, quae fraude confici potuerint,  prompta nuntiat, cetera armis exequenda. interim Pharasmanes belli causas confingit: proelianti sibi  adversus regem Albanorum et Romanos auxilio vocanti fratrem adversatum, eamque iniuriam excidio  ipsius ultum iturum; simul magnas copias filio tradidit. ille inruptione subita territum exutumque  campis Mithridaten compulit in castellum Gorneas, tutum loco ac praesidio militum, quis Caelius  Pollio praefectus, centurio Casperius praeerat. nihil tam ignarum barbaris quam machinamenta et  astus oppugnationum: at nobis ea pars militiae maxime gnara est. ita Radamistus frustra vel cum  damno temptatis munitionibus obssidium incipit; et cum vis neglegeretur, avaritiam praefecti  emercatur, obtestante Casperio, ne socius rex, ne Armenia donum populi Romani scelere et pecunia  verterentur. postremo quia multitudinem hostium Pollio, iussa patris Radamistus obtendebant, pactus  indutias abscedit, ut, nisi Pharasmanen bello absterruisset, Vmmidium Quadratum praesidem Syriae  doceret quo in statu Armenia foret.[ 45 ] Reconciliationis specie adsumpta regressusque ad patrem, quae fraude confici potuerint,  prompta nuntiat, cetera armis exequenda. interim Pharasmanes belli causas confingit: proelianti sibi  adversus regem Albanorum et Romanos auxilio vocanti fratrem adversatum, eamque iniuriam excidio  ipsius ultum iturum; simul magnas copias filio tradidit. ille inruptione subita territum exutumque  campis Mithridaten compulit in castellum Gorneas, tutum loco ac praesidio militum, quis Caelius  Pollio praefectus, centurio Casperius praeerat. nihil tam ignarum barbaris quam machinamenta et  astus oppugnationum: at nobis ea pars militiae maxime gnara est. ita Radamistus frustra vel cum  damno temptatis munitionibus obssidium incipit; et cum vis neglegeretur, avaritiam praefecti  emercatur, obtestante Casperio, ne socius rex, ne Armenia donum populi Romani scelere et pecunia  verterentur. postremo quia multitudinem hostium Pollio, iussa patris Radamistus obtendebant, pactus  indutias abscedit, ut, nisi Pharasmanen bello absterruisset, Vmmidium Quadratum praesidem Syriae  doceret quo in statu Armenia foret.[ 45 ] Reconciliationis specie adsumpta regressusque ad patrem, quae fraude confici potuerint,  prompta nuntiat, cetera armis exequenda. interim Pharasmanes belli causas confingit: proelianti sibi  adversus regem Albanorum et Romanos auxilio vocanti fratrem adversatum, eamque iniuriam excidio  ipsius ultum iturum; simul magnas copias filio tradidit. ille inruptione subita territum exutumque  campis Mithridaten compulit in castellum Gorneas, tutum loco ac praesidio militum, quis Caelius  Pollio praefectus, centurio Casperius praeerat. nihil tam ignarum barbaris quam machinamenta et  astus oppugnationum: at nobis ea pars militiae maxime gnara est. ita Radamistus frustra vel cum  damno temptatis munitionibus obssidium incipit; et cum vis neglegeretur, avaritiam praefecti  emercatur, obtestante Casperio, ne socius rex, ne Armenia donum populi Romani scelere et pecunia  verterentur. postremo quia multitudinem hostium Pollio, iussa patris Radamistus obtendebant, pactus  indutias abscedit, ut, nisi Pharasmanen bello absterruisset, Vmmidium Quadratum praesidem Syriae  doceret quo in statu Armenia foret.