[ 8 ]  Ausim contendere Marcellum hunc Eprium, de quo modo locutus sum, et Crispum Vibium (libentius enim  novis et recentibus quam remotis et oblitteratis exemplis  utor) non minores esse in extremis partibus terrarum quam  Capuae aut Vercellis, ubi nati dicuntur. Nec hoc illis alterius [bis alterius] ter milies sestertium praestat, quamquam  ad has ipsas opes possunt videri eloquentiae beneficio  venisse, [sed] ipsa eloquentia; cuius numen et caelestis vis  multa quidem omnibus saeculis exempla edidit, ad quam usque fortunam homines ingenii viribus pervenerint, sed  haec, ut supra dixi, proxima et quae non auditu cognoscenda,  sed oculis spectanda haberemus. Nam quo sordidius et abiectius nati sunt quoque notabilior paupertas et angustiae  rerum nascentis eos circumsteterunt, eo clariora et ad demonstrandam oratoriae eloquentiae utilitatem inlustriora  exempla sunt, quod sine commendatione natalium, sine substantia facultatum, neuter moribus egregius, alter habitu  quoque corporis contemptus, per multos iam annos potentissimi sunt civitatis ac, donec libuit, principes fori, nunc principes in Caesaris amicitia agunt feruntque cuncta atque ab  ipso principe cum quadam reverentia diliguntur, quia Vespasianus, venerabilis senex et patientissimus veri, bene  intellegit [et] ceteros quidem amicos suos iis niti, quae ab  ipso acceperint quaeque ipsis accumulare et in alios congerere promptum sit, Marcellum autem et Crispum attulisse  ad amicitiam suam quod non a principe acceperint nec  accipi possit. Ninimum inter tot ac tanta locum obtinent imagines ac tituli et statuae, quae neque ipsa tamen negleguntur, tam hercule quam divitiae et opes, quas facilius  invenies qui vituperet quam qui fastidiat. His igitur et  honoribus et ornamentis et facultatibus refertas domos eorum videmus, qui se ab ineunte adulescentia causis forensibus et  oratorio studio dederunt.