[ 49 ] Erat Cappadociae procurator Iulius Paelignus, ignavia animi et deridiculo corporis iuxta  despiciendus, sed Claudio perquam familiaris, cum privatus olim conversatione scurrarum iners otium  oblectaret. is Paelignus auxiliis provincialium contractis tamquam reciperaturus Armeniam, dum  socios magis quam hostis praedatur, abscessu suorum et incursantibus barbaris praesidii egens ad  Radamistum venit; donisque eius evictus ultro regium insigne sumere cohortatur sumentique adest  auctor et satelles. quod ubi turpi fama divulgatum, ne ceteri quoque ex Paeligno coniectarentur,  Helvidius Priscus legatus cum legione mittitur rebus turbidis pro tempore ut consuleret. igitur propere  montem Taurum transgressus moderatione plura quam vi composuerat, cum rediret in Syriam iubetur  ne initium belli adversus Parthos existeret.[ 49 ] Erat Cappadociae procurator Iulius Paelignus, ignavia animi et deridiculo corporis iuxta  despiciendus, sed Claudio perquam familiaris, cum privatus olim conversatione scurrarum iners otium  oblectaret. is Paelignus auxiliis provincialium contractis tamquam reciperaturus Armeniam, dum  socios magis quam hostis praedatur, abscessu suorum et incursantibus barbaris praesidii egens ad  Radamistum venit; donisque eius evictus ultro regium insigne sumere cohortatur sumentique adest  auctor et satelles. quod ubi turpi fama divulgatum, ne ceteri quoque ex Paeligno coniectarentur,  Helvidius Priscus legatus cum legione mittitur rebus turbidis pro tempore ut consuleret. igitur propere  montem Taurum transgressus moderatione plura quam vi composuerat, cum rediret in Syriam iubetur  ne initium belli adversus Parthos existeret.[ 49 ] Erat Cappadociae procurator Iulius Paelignus, ignavia animi et deridiculo corporis iuxta  despiciendus, sed Claudio perquam familiaris, cum privatus olim conversatione scurrarum iners otium  oblectaret. is Paelignus auxiliis provincialium contractis tamquam reciperaturus Armeniam, dum  socios magis quam hostis praedatur, abscessu suorum et incursantibus barbaris praesidii egens ad  Radamistum venit; donisque eius evictus ultro regium insigne sumere cohortatur sumentique adest  auctor et satelles. quod ubi turpi fama divulgatum, ne ceteri quoque ex Paeligno coniectarentur,  Helvidius Priscus legatus cum legione mittitur rebus turbidis pro tempore ut consuleret. igitur propere  montem Taurum transgressus moderatione plura quam vi composuerat, cum rediret in Syriam iubetur  ne initium belli adversus Parthos existeret.[ 49 ] Erat Cappadociae procurator Iulius Paelignus, ignavia animi et deridiculo corporis iuxta  despiciendus, sed Claudio perquam familiaris, cum privatus olim conversatione scurrarum iners otium  oblectaret. is Paelignus auxiliis provincialium contractis tamquam reciperaturus Armeniam, dum  socios magis quam hostis praedatur, abscessu suorum et incursantibus barbaris praesidii egens ad  Radamistum venit; donisque eius evictus ultro regium insigne sumere cohortatur sumentique adest  auctor et satelles. quod ubi turpi fama divulgatum, ne ceteri quoque ex Paeligno coniectarentur,  Helvidius Priscus legatus cum legione mittitur rebus turbidis pro tempore ut consuleret. igitur propere  montem Taurum transgressus moderatione plura quam vi composuerat, cum rediret in Syriam iubetur  ne initium belli adversus Parthos existeret.[ 49 ] Erat Cappadociae procurator Iulius Paelignus, ignavia animi et deridiculo corporis iuxta  despiciendus, sed Claudio perquam familiaris, cum privatus olim conversatione scurrarum iners otium  oblectaret. is Paelignus auxiliis provincialium contractis tamquam reciperaturus Armeniam, dum  socios magis quam hostis praedatur, abscessu suorum et incursantibus barbaris praesidii egens ad  Radamistum venit; donisque eius evictus ultro regium insigne sumere cohortatur sumentique adest  auctor et satelles. quod ubi turpi fama divulgatum, ne ceteri quoque ex Paeligno coniectarentur,  Helvidius Priscus legatus cum legione mittitur rebus turbidis pro tempore ut consuleret. igitur propere  montem Taurum transgressus moderatione plura quam vi composuerat, cum rediret in Syriam iubetur  ne initium belli adversus Parthos existeret.