[ 26 ]  Ceterum si omisso optimo illo et perfectissimo genere eloquentiae eligenda sit forma dicendi, malim hercule  C. Gracchi impetum aut L. Crassi maturitatem quam calamistros Maecenatis aut tinnitus Gallionis: adeo melius est  orationem vel hirta toga induere quam fucatis et meretriciis  vestibus insignire. Neque enim oratorius iste, immo hercule ne virilis quidem cultus est, quo plerique temporum nostrorum actores ita utuntur, ut lascivia verborum et levitate  sententiarum et licentia compositionis histrionalis modos  exprimant. Quodque vix auditu fas esse debeat, laudis et gloriae et ingenii loco plerique iactant cantari saltarique  commentarios suos. unde oritur illa foeda et praepostera,  sed tamen frequens [sicut his clam et] exclamatio, ut  oratores nostri tenere dicere, histriones diserte saltare dicantur.  Equidem non negaverim Cassium Severum, quem solum Aper noster nominare ausus est, si iis comparetur, qui postea  fuerunt, posse oratorem vocari, quamquam in magna parte  librorum suorum plus bilis habeat quam sanguinis. primus enim contempto ordine rerum, omissa modestia ac pudore  verborum, ipsis etiam quibus utitur armis incompositus et  studio feriendi plerumque deiectus, non pugnat, sed rixatur.  Ceterum, ut dixi, sequentibus comparatus et varietate eruditionis et lepore urbanitatis et ipsarum virium robore multum  ceteros superat, quorum neminem Aper nominare et velut  in aciem educere sustinuit.  Ego autem exspectabam, ut incusato Asinio et Caelio et Calvo aliud nobis agmen produceret, plurisque vel certe totidem nominaret, ex quibus alium  Ciceroni, alium Caesari, singulis deinde singulos opponeremus. Nunc detrectasse nominatim antiquos oratores contentus neminem sequentium laudare ausus est nisi in  publicum et in commune, veritus credo, ne multos offenderet,  si paucos excerpsisset. Quotus enim quisque scholasticorum non hac sua persuasione fruitur, ut se ante Ciceronem numeret, sed plane post Gabinianum? At ego non verebor  nominare singulos, quo facilius propositis exemplis appareat,  quibus gradibus fracta sit et deminuta eloquentia."[ 26 ]  Ceterum si omisso optimo illo et perfectissimo genere eloquentiae eligenda sit forma dicendi, malim hercule  C. Gracchi impetum aut L. Crassi maturitatem quam calamistros Maecenatis aut tinnitus Gallionis: adeo melius est  orationem vel hirta toga induere quam fucatis et meretriciis  vestibus insignire. Neque enim oratorius iste, immo hercule ne virilis quidem cultus est, quo plerique temporum nostrorum actores ita utuntur, ut lascivia verborum et levitate  sententiarum et licentia compositionis histrionalis modos  exprimant. Quodque vix auditu fas esse debeat, laudis et gloriae et ingenii loco plerique iactant cantari saltarique  commentarios suos. unde oritur illa foeda et praepostera,  sed tamen frequens [sicut his clam et] exclamatio, ut  oratores nostri tenere dicere, histriones diserte saltare dicantur.  Equidem non negaverim Cassium Severum, quem solum Aper noster nominare ausus est, si iis comparetur, qui postea  fuerunt, posse oratorem vocari, quamquam in magna parte  librorum suorum plus bilis habeat quam sanguinis. primus enim contempto ordine rerum, omissa modestia ac pudore  verborum, ipsis etiam quibus utitur armis incompositus et  studio feriendi plerumque deiectus, non pugnat, sed rixatur.  Ceterum, ut dixi, sequentibus comparatus et varietate eruditionis et lepore urbanitatis et ipsarum virium robore multum  ceteros superat, quorum neminem Aper nominare et velut  in aciem educere sustinuit.  Ego autem exspectabam, ut incusato Asinio et Caelio et Calvo aliud nobis agmen produceret, plurisque vel certe totidem nominaret, ex quibus alium  Ciceroni, alium Caesari, singulis deinde singulos opponeremus. Nunc detrectasse nominatim antiquos oratores contentus neminem sequentium laudare ausus est nisi in  publicum et in commune, veritus credo, ne multos offenderet,  si paucos excerpsisset. Quotus enim quisque scholasticorum non hac sua persuasione fruitur, ut se ante Ciceronem numeret, sed plane post Gabinianum? At ego non verebor  nominare singulos, quo facilius propositis exemplis appareat,  quibus gradibus fracta sit et deminuta eloquentia."[ 26 ]  Ceterum si omisso optimo illo et perfectissimo genere eloquentiae eligenda sit forma dicendi, malim hercule  C. Gracchi impetum aut L. Crassi maturitatem quam calamistros Maecenatis aut tinnitus Gallionis: adeo melius est  orationem vel hirta toga induere quam fucatis et meretriciis  vestibus insignire. Neque enim oratorius iste, immo hercule ne virilis quidem cultus est, quo plerique temporum nostrorum actores ita utuntur, ut lascivia verborum et levitate  sententiarum et licentia compositionis histrionalis modos  exprimant. Quodque vix auditu fas esse debeat, laudis et gloriae et ingenii loco plerique iactant cantari saltarique  commentarios suos. unde oritur illa foeda et praepostera,  sed tamen frequens [sicut his clam et] exclamatio, ut  oratores nostri tenere dicere, histriones diserte saltare dicantur.  Equidem non negaverim Cassium Severum, quem solum Aper noster nominare ausus est, si iis comparetur, qui postea  fuerunt, posse oratorem vocari, quamquam in magna parte  librorum suorum plus bilis habeat quam sanguinis. primus enim contempto ordine rerum, omissa modestia ac pudore  verborum, ipsis etiam quibus utitur armis incompositus et  studio feriendi plerumque deiectus, non pugnat, sed rixatur.  Ceterum, ut dixi, sequentibus comparatus et varietate eruditionis et lepore urbanitatis et ipsarum virium robore multum  ceteros superat, quorum neminem Aper nominare et velut  in aciem educere sustinuit.  Ego autem exspectabam, ut incusato Asinio et Caelio et Calvo aliud nobis agmen produceret, plurisque vel certe totidem nominaret, ex quibus alium  Ciceroni, alium Caesari, singulis deinde singulos opponeremus. Nunc detrectasse nominatim antiquos oratores contentus neminem sequentium laudare ausus est nisi in  publicum et in commune, veritus credo, ne multos offenderet,  si paucos excerpsisset. Quotus enim quisque scholasticorum non hac sua persuasione fruitur, ut se ante Ciceronem numeret, sed plane post Gabinianum? At ego non verebor  nominare singulos, quo facilius propositis exemplis appareat,  quibus gradibus fracta sit et deminuta eloquentia."[ 26 ]  Ceterum si omisso optimo illo et perfectissimo genere eloquentiae eligenda sit forma dicendi, malim hercule  C. Gracchi impetum aut L. Crassi maturitatem quam calamistros Maecenatis aut tinnitus Gallionis: adeo melius est  orationem vel hirta toga induere quam fucatis et meretriciis  vestibus insignire. Neque enim oratorius iste, immo hercule ne virilis quidem cultus est, quo plerique temporum nostrorum actores ita utuntur, ut lascivia verborum et levitate  sententiarum et licentia compositionis histrionalis modos  exprimant. Quodque vix auditu fas esse debeat, laudis et gloriae et ingenii loco plerique iactant cantari saltarique  commentarios suos. unde oritur illa foeda et praepostera,  sed tamen frequens [sicut his clam et] exclamatio, ut  oratores nostri tenere dicere, histriones diserte saltare dicantur.  Equidem non negaverim Cassium Severum, quem solum Aper noster nominare ausus est, si iis comparetur, qui postea  fuerunt, posse oratorem vocari, quamquam in magna parte  librorum suorum plus bilis habeat quam sanguinis. primus enim contempto ordine rerum, omissa modestia ac pudore  verborum, ipsis etiam quibus utitur armis incompositus et  studio feriendi plerumque deiectus, non pugnat, sed rixatur.  Ceterum, ut dixi, sequentibus comparatus et varietate eruditionis et lepore urbanitatis et ipsarum virium robore multum  ceteros superat, quorum neminem Aper nominare et velut  in aciem educere sustinuit.  Ego autem exspectabam, ut incusato Asinio et Caelio et Calvo aliud nobis agmen produceret, plurisque vel certe totidem nominaret, ex quibus alium  Ciceroni, alium Caesari, singulis deinde singulos opponeremus. Nunc detrectasse nominatim antiquos oratores contentus neminem sequentium laudare ausus est nisi in  publicum et in commune, veritus credo, ne multos offenderet,  si paucos excerpsisset. Quotus enim quisque scholasticorum non hac sua persuasione fruitur, ut se ante Ciceronem numeret, sed plane post Gabinianum? At ego non verebor  nominare singulos, quo facilius propositis exemplis appareat,  quibus gradibus fracta sit et deminuta eloquentia."[ 26 ]  Ceterum si omisso optimo illo et perfectissimo genere eloquentiae eligenda sit forma dicendi, malim hercule  C. Gracchi impetum aut L. Crassi maturitatem quam calamistros Maecenatis aut tinnitus Gallionis: adeo melius est  orationem vel hirta toga induere quam fucatis et meretriciis  vestibus insignire. Neque enim oratorius iste, immo hercule ne virilis quidem cultus est, quo plerique temporum nostrorum actores ita utuntur, ut lascivia verborum et levitate  sententiarum et licentia compositionis histrionalis modos  exprimant. Quodque vix auditu fas esse debeat, laudis et gloriae et ingenii loco plerique iactant cantari saltarique  commentarios suos. unde oritur illa foeda et praepostera,  sed tamen frequens [sicut his clam et] exclamatio, ut  oratores nostri tenere dicere, histriones diserte saltare dicantur.  Equidem non negaverim Cassium Severum, quem solum Aper noster nominare ausus est, si iis comparetur, qui postea  fuerunt, posse oratorem vocari, quamquam in magna parte  librorum suorum plus bilis habeat quam sanguinis. primus enim contempto ordine rerum, omissa modestia ac pudore  verborum, ipsis etiam quibus utitur armis incompositus et  studio feriendi plerumque deiectus, non pugnat, sed rixatur.  Ceterum, ut dixi, sequentibus comparatus et varietate eruditionis et lepore urbanitatis et ipsarum virium robore multum  ceteros superat, quorum neminem Aper nominare et velut  in aciem educere sustinuit.  Ego autem exspectabam, ut incusato Asinio et Caelio et Calvo aliud nobis agmen produceret, plurisque vel certe totidem nominaret, ex quibus alium  Ciceroni, alium Caesari, singulis deinde singulos opponeremus. Nunc detrectasse nominatim antiquos oratores contentus neminem sequentium laudare ausus est nisi in  publicum et in commune, veritus credo, ne multos offenderet,  si paucos excerpsisset. Quotus enim quisque scholasticorum non hac sua persuasione fruitur, ut se ante Ciceronem numeret, sed plane post Gabinianum? At ego non verebor  nominare singulos, quo facilius propositis exemplis appareat,  quibus gradibus fracta sit et deminuta eloquentia."