[ 31 ]  Hoc sibi illi veteres persuaserant, ad hoc efficiendum  intellegebant opus esse, non ut in rhetorum scholis declamarent, nec ut fictis nec ullo modo ad veritatem accedentibus  controversiis linguam modo et vocem exercerent, sed ut iis  artibus pectus implerent, in quibus de bonis et malis, de honesto et turpi, de iusto et iniusto disputatur; haec enim  est oratori subiecta ad dicendum materia. Nam in iudiciis fere de aequitate, in deliberationibus [de utilitate, in laudationibus] de honestate disserimus, ita [tamen] ut plerumque  haec ipsa in vicem misceantur: de quibus copiose et varie  et ornate nemo dicere potest, nisi qui cognovit naturam humanam et vim virtutum pravitatemque vitiorum et intellectum eorum, quae nec in virtutibus nec in vitiis numerantur.  Ex his fontibus etiam illa profluunt, ut facilius iram iudicis vel instiget vel leniat, qui scit quid ira, promptius  ad miserationem impellat, qui scit quid sit misericordia et  quibus animi motibus concitetur. In his artibus exercitationibusque versatus orator, sive apud infestos sive apud cupidos  sive apud invidentis sive apud tristis sive apud timentis  dicendum habuerit, tenebit venas animorum, et prout cuiusque natura postulabit, adhibebit manum et temperabit orationem, parato omni instrumento et ad omnem usum reposito.  sunt apud quos adstrictum et collectum et singula statim argumenta concludens dicendi genus plus fidei meretur:  apud hos dedisse operam dialecticae proficiet. Alios fusa  et aequalis et ex communibus ducta sensibus oratio magis  delectat: ad hos permovendos mutuabimur a Peripateticis  aptos et in omnem disputationem paratos iam locos. dabunt Academici pugnacitatem, Plato altitudinem, Xenophon iucunditatem; ne Epicuri quidem et Metrodori honestas  quasdam exclamationes adsumere iisque, prout res poscit,  uti alienum erit oratori. Neque enim sapientem informamus neque Stoicorum comitem, sed eum qui quasdam artis  haurire, omnes libare debet. Ideoque et iuris civilis scientiam veteres oratores comprehendebant, et grammatica  musica geometria imbuebantur. Incidunt enim causae, plurimae quidem ac paene omnes, quibus iuris notitia desideratur, pleraeque autem, in quibus haec quoque scientia  requiritur.[ 31 ]  Hoc sibi illi veteres persuaserant, ad hoc efficiendum  intellegebant opus esse, non ut in rhetorum scholis declamarent, nec ut fictis nec ullo modo ad veritatem accedentibus  controversiis linguam modo et vocem exercerent, sed ut iis  artibus pectus implerent, in quibus de bonis et malis, de honesto et turpi, de iusto et iniusto disputatur; haec enim  est oratori subiecta ad dicendum materia. Nam in iudiciis fere de aequitate, in deliberationibus [de utilitate, in laudationibus] de honestate disserimus, ita [tamen] ut plerumque  haec ipsa in vicem misceantur: de quibus copiose et varie  et ornate nemo dicere potest, nisi qui cognovit naturam humanam et vim virtutum pravitatemque vitiorum et intellectum eorum, quae nec in virtutibus nec in vitiis numerantur.  Ex his fontibus etiam illa profluunt, ut facilius iram iudicis vel instiget vel leniat, qui scit quid ira, promptius  ad miserationem impellat, qui scit quid sit misericordia et  quibus animi motibus concitetur. In his artibus exercitationibusque versatus orator, sive apud infestos sive apud cupidos  sive apud invidentis sive apud tristis sive apud timentis  dicendum habuerit, tenebit venas animorum, et prout cuiusque natura postulabit, adhibebit manum et temperabit orationem, parato omni instrumento et ad omnem usum reposito.  sunt apud quos adstrictum et collectum et singula statim argumenta concludens dicendi genus plus fidei meretur:  apud hos dedisse operam dialecticae proficiet. Alios fusa  et aequalis et ex communibus ducta sensibus oratio magis  delectat: ad hos permovendos mutuabimur a Peripateticis  aptos et in omnem disputationem paratos iam locos. dabunt Academici pugnacitatem, Plato altitudinem, Xenophon iucunditatem; ne Epicuri quidem et Metrodori honestas  quasdam exclamationes adsumere iisque, prout res poscit,  uti alienum erit oratori. Neque enim sapientem informamus neque Stoicorum comitem, sed eum qui quasdam artis  haurire, omnes libare debet. Ideoque et iuris civilis scientiam veteres oratores comprehendebant, et grammatica  musica geometria imbuebantur. Incidunt enim causae, plurimae quidem ac paene omnes, quibus iuris notitia desideratur, pleraeque autem, in quibus haec quoque scientia  requiritur.[ 31 ]  Hoc sibi illi veteres persuaserant, ad hoc efficiendum  intellegebant opus esse, non ut in rhetorum scholis declamarent, nec ut fictis nec ullo modo ad veritatem accedentibus  controversiis linguam modo et vocem exercerent, sed ut iis  artibus pectus implerent, in quibus de bonis et malis, de honesto et turpi, de iusto et iniusto disputatur; haec enim  est oratori subiecta ad dicendum materia. Nam in iudiciis fere de aequitate, in deliberationibus [de utilitate, in laudationibus] de honestate disserimus, ita [tamen] ut plerumque  haec ipsa in vicem misceantur: de quibus copiose et varie  et ornate nemo dicere potest, nisi qui cognovit naturam humanam et vim virtutum pravitatemque vitiorum et intellectum eorum, quae nec in virtutibus nec in vitiis numerantur.  Ex his fontibus etiam illa profluunt, ut facilius iram iudicis vel instiget vel leniat, qui scit quid ira, promptius  ad miserationem impellat, qui scit quid sit misericordia et  quibus animi motibus concitetur. In his artibus exercitationibusque versatus orator, sive apud infestos sive apud cupidos  sive apud invidentis sive apud tristis sive apud timentis  dicendum habuerit, tenebit venas animorum, et prout cuiusque natura postulabit, adhibebit manum et temperabit orationem, parato omni instrumento et ad omnem usum reposito.  sunt apud quos adstrictum et collectum et singula statim argumenta concludens dicendi genus plus fidei meretur:  apud hos dedisse operam dialecticae proficiet. Alios fusa  et aequalis et ex communibus ducta sensibus oratio magis  delectat: ad hos permovendos mutuabimur a Peripateticis  aptos et in omnem disputationem paratos iam locos. dabunt Academici pugnacitatem, Plato altitudinem, Xenophon iucunditatem; ne Epicuri quidem et Metrodori honestas  quasdam exclamationes adsumere iisque, prout res poscit,  uti alienum erit oratori. Neque enim sapientem informamus neque Stoicorum comitem, sed eum qui quasdam artis  haurire, omnes libare debet. Ideoque et iuris civilis scientiam veteres oratores comprehendebant, et grammatica  musica geometria imbuebantur. Incidunt enim causae, plurimae quidem ac paene omnes, quibus iuris notitia desideratur, pleraeque autem, in quibus haec quoque scientia  requiritur.[ 31 ]  Hoc sibi illi veteres persuaserant, ad hoc efficiendum  intellegebant opus esse, non ut in rhetorum scholis declamarent, nec ut fictis nec ullo modo ad veritatem accedentibus  controversiis linguam modo et vocem exercerent, sed ut iis  artibus pectus implerent, in quibus de bonis et malis, de honesto et turpi, de iusto et iniusto disputatur; haec enim  est oratori subiecta ad dicendum materia. Nam in iudiciis fere de aequitate, in deliberationibus [de utilitate, in laudationibus] de honestate disserimus, ita [tamen] ut plerumque  haec ipsa in vicem misceantur: de quibus copiose et varie  et ornate nemo dicere potest, nisi qui cognovit naturam humanam et vim virtutum pravitatemque vitiorum et intellectum eorum, quae nec in virtutibus nec in vitiis numerantur.  Ex his fontibus etiam illa profluunt, ut facilius iram iudicis vel instiget vel leniat, qui scit quid ira, promptius  ad miserationem impellat, qui scit quid sit misericordia et  quibus animi motibus concitetur. In his artibus exercitationibusque versatus orator, sive apud infestos sive apud cupidos  sive apud invidentis sive apud tristis sive apud timentis  dicendum habuerit, tenebit venas animorum, et prout cuiusque natura postulabit, adhibebit manum et temperabit orationem, parato omni instrumento et ad omnem usum reposito.  sunt apud quos adstrictum et collectum et singula statim argumenta concludens dicendi genus plus fidei meretur:  apud hos dedisse operam dialecticae proficiet. Alios fusa  et aequalis et ex communibus ducta sensibus oratio magis  delectat: ad hos permovendos mutuabimur a Peripateticis  aptos et in omnem disputationem paratos iam locos. dabunt Academici pugnacitatem, Plato altitudinem, Xenophon iucunditatem; ne Epicuri quidem et Metrodori honestas  quasdam exclamationes adsumere iisque, prout res poscit,  uti alienum erit oratori. Neque enim sapientem informamus neque Stoicorum comitem, sed eum qui quasdam artis  haurire, omnes libare debet. Ideoque et iuris civilis scientiam veteres oratores comprehendebant, et grammatica  musica geometria imbuebantur. Incidunt enim causae, plurimae quidem ac paene omnes, quibus iuris notitia desideratur, pleraeque autem, in quibus haec quoque scientia  requiritur.[ 31 ]  Hoc sibi illi veteres persuaserant, ad hoc efficiendum  intellegebant opus esse, non ut in rhetorum scholis declamarent, nec ut fictis nec ullo modo ad veritatem accedentibus  controversiis linguam modo et vocem exercerent, sed ut iis  artibus pectus implerent, in quibus de bonis et malis, de honesto et turpi, de iusto et iniusto disputatur; haec enim  est oratori subiecta ad dicendum materia. Nam in iudiciis fere de aequitate, in deliberationibus [de utilitate, in laudationibus] de honestate disserimus, ita [tamen] ut plerumque  haec ipsa in vicem misceantur: de quibus copiose et varie  et ornate nemo dicere potest, nisi qui cognovit naturam humanam et vim virtutum pravitatemque vitiorum et intellectum eorum, quae nec in virtutibus nec in vitiis numerantur.  Ex his fontibus etiam illa profluunt, ut facilius iram iudicis vel instiget vel leniat, qui scit quid ira, promptius  ad miserationem impellat, qui scit quid sit misericordia et  quibus animi motibus concitetur. In his artibus exercitationibusque versatus orator, sive apud infestos sive apud cupidos  sive apud invidentis sive apud tristis sive apud timentis  dicendum habuerit, tenebit venas animorum, et prout cuiusque natura postulabit, adhibebit manum et temperabit orationem, parato omni instrumento et ad omnem usum reposito.  sunt apud quos adstrictum et collectum et singula statim argumenta concludens dicendi genus plus fidei meretur:  apud hos dedisse operam dialecticae proficiet. Alios fusa  et aequalis et ex communibus ducta sensibus oratio magis  delectat: ad hos permovendos mutuabimur a Peripateticis  aptos et in omnem disputationem paratos iam locos. dabunt Academici pugnacitatem, Plato altitudinem, Xenophon iucunditatem; ne Epicuri quidem et Metrodori honestas  quasdam exclamationes adsumere iisque, prout res poscit,  uti alienum erit oratori. Neque enim sapientem informamus neque Stoicorum comitem, sed eum qui quasdam artis  haurire, omnes libare debet. Ideoque et iuris civilis scientiam veteres oratores comprehendebant, et grammatica  musica geometria imbuebantur. Incidunt enim causae, plurimae quidem ac paene omnes, quibus iuris notitia desideratur, pleraeque autem, in quibus haec quoque scientia  requiritur.