[ 6 ]  Ad voluptatem oratoriae eloquentiae transeo, cuius iucunditas non uno aliquo momento, sed omnibus prope diebus  ac prope omnibus horis contingit. Quid enim dulcius libero et ingenuo animo et ad voluptates honestas nato  quam videre plenam semper et frequentem domum suam  concursu splendidissimorum hominum? idque scire non  pecuniae, non orbitati, non officii alicuius administrationi, sed sibi ipsi dari? ipsos quin immo orbos et locupletes et  potentis venire plerumque ad iuvenem et pauperem, ut aut  sua aut amicorum discrimina commendent. ullane tanta ingentium opum ac magnae potentiae voluptas quam spectare homines veteres et senes et totius orbis gratia subnixos  in summa rerum omnium abundantia confitentis, id quod  optimum sit se non habere? iam vero qui togatorum comitatus et egressus! Quae in publico species! Quae in iudiciis  veneratio! Quod illud gaudium consurgendi adsistendique  inter tacentis et in unum conversos! coire populum et circumfundi coram et accipere adfectum, quemcumque orator  induerit! vulgata dicentium gaudia et imperitorum quoque oculis exposita percenseo: illa secretiora et tantum ipsis  orantibus nota maiora sunt. Sive accuratam meditatamque  profert orationem, est quoddam sicut ipsius dictionis, ita  gaudii pondus et constantia; sive novam et recentem curam non sine aliqua trepidatione animi attulerit, ipsa sollicitudo  commendat eventum et lenocinatur voluptati. Sed extemporalis audaciae atque ipsius temeritatis vel praecipua iucunditas est; nam [in] ingenio quoque, sicut in agro, quamquam  [grata sint quae] diu serantur atque elaborentur, gratiora tamen quae  sua sponte nascuntur.