[ 19 ] At Eunones claritudine viri, mutatione rerum et prece haud degeneri permotus, adlevat  supplicem laudatque quod gentem Aorsorum, quod suam dextram petendae veniae delegerit. simul  legatos litterasque ad Caesarem in hunc modum mittit: populi Romani imperatoribus, magnarum  nationum regibus primam ex similitudine fortunae amicitiam, sibi et Claudio etiam communionem  victoriae esse. bellorum egregios finis quoties ignoscendo transigatur: sic Zorsini victo nihil ereptum.  pro Mithridate, quando gravius mereretur, non potentiam neque regnum precari, sed ne triumpharetur  neve poenas capite expenderet.[ 19 ] At Eunones claritudine viri, mutatione rerum et prece haud degeneri permotus, adlevat  supplicem laudatque quod gentem Aorsorum, quod suam dextram petendae veniae delegerit. simul  legatos litterasque ad Caesarem in hunc modum mittit: populi Romani imperatoribus, magnarum  nationum regibus primam ex similitudine fortunae amicitiam, sibi et Claudio etiam communionem  victoriae esse. bellorum egregios finis quoties ignoscendo transigatur: sic Zorsini victo nihil ereptum.  pro Mithridate, quando gravius mereretur, non potentiam neque regnum precari, sed ne triumpharetur  neve poenas capite expenderet.[ 19 ] At Eunones claritudine viri, mutatione rerum et prece haud degeneri permotus, adlevat  supplicem laudatque quod gentem Aorsorum, quod suam dextram petendae veniae delegerit. simul  legatos litterasque ad Caesarem in hunc modum mittit: populi Romani imperatoribus, magnarum  nationum regibus primam ex similitudine fortunae amicitiam, sibi et Claudio etiam communionem  victoriae esse. bellorum egregios finis quoties ignoscendo transigatur: sic Zorsini victo nihil ereptum.  pro Mithridate, quando gravius mereretur, non potentiam neque regnum precari, sed ne triumpharetur  neve poenas capite expenderet.[ 19 ] At Eunones claritudine viri, mutatione rerum et prece haud degeneri permotus, adlevat  supplicem laudatque quod gentem Aorsorum, quod suam dextram petendae veniae delegerit. simul  legatos litterasque ad Caesarem in hunc modum mittit: populi Romani imperatoribus, magnarum  nationum regibus primam ex similitudine fortunae amicitiam, sibi et Claudio etiam communionem  victoriae esse. bellorum egregios finis quoties ignoscendo transigatur: sic Zorsini victo nihil ereptum.  pro Mithridate, quando gravius mereretur, non potentiam neque regnum precari, sed ne triumpharetur  neve poenas capite expenderet.[ 19 ] At Eunones claritudine viri, mutatione rerum et prece haud degeneri permotus, adlevat  supplicem laudatque quod gentem Aorsorum, quod suam dextram petendae veniae delegerit. simul  legatos litterasque ad Caesarem in hunc modum mittit: populi Romani imperatoribus, magnarum  nationum regibus primam ex similitudine fortunae amicitiam, sibi et Claudio etiam communionem  victoriae esse. bellorum egregios finis quoties ignoscendo transigatur: sic Zorsini victo nihil ereptum.  pro Mithridate, quando gravius mereretur, non potentiam neque regnum precari, sed ne triumpharetur  neve poenas capite expenderet.