[ 64 ] M. Asinio M'. Acilio consulibus mutationem rerum in deterius portendi cognitum est  crebris prodigiis. signa ac tentoria militum igne caelesti arsere; fastigio Capitolii examen apium  insedit; biformis hominum partus et suis fetum editum cui accipitrum ungues inessent. numerabatur  inter ostenta deminutus omnium magistratuum numerus, quaestore, aedili, tribuno ac praetore et  consule paucos intra mensis defunctis. sed in praecipuo pavore Agrippina, vocem Claudii, quam  temulentus iecerat, fatale sibi ut coniugum flagitia ferret, dein puniret, metuens, agere et celerare  statuit, perdita prius Domitia Lepida muliebribus causis, quia Lepida minore Antonia genita, avunculo  Augusto, Agrippinae sobrina prior ac Gnaei mariti eius soror, parem sibi claritudinem credebat. nec  forma aetas opes multum distabant; et utraque impudica, infamis, violenta, haud minus vitiis  aemulabantur quam si qua ex fortuna prospera acceperant. enimvero certamen acerrimum, amita  potius an mater apud Neronem praevaleret: nam Lepida blandimentis ac largitionibus iuvenilem  animum devinciebat, truci contra ac minaci Agrippina, quae filio dare imperium, tolerare imperitantem  nequibat.[ 64 ] M. Asinio M'. Acilio consulibus mutationem rerum in deterius portendi cognitum est  crebris prodigiis. signa ac tentoria militum igne caelesti arsere; fastigio Capitolii examen apium  insedit; biformis hominum partus et suis fetum editum cui accipitrum ungues inessent. numerabatur  inter ostenta deminutus omnium magistratuum numerus, quaestore, aedili, tribuno ac praetore et  consule paucos intra mensis defunctis. sed in praecipuo pavore Agrippina, vocem Claudii, quam  temulentus iecerat, fatale sibi ut coniugum flagitia ferret, dein puniret, metuens, agere et celerare  statuit, perdita prius Domitia Lepida muliebribus causis, quia Lepida minore Antonia genita, avunculo  Augusto, Agrippinae sobrina prior ac Gnaei mariti eius soror, parem sibi claritudinem credebat. nec  forma aetas opes multum distabant; et utraque impudica, infamis, violenta, haud minus vitiis  aemulabantur quam si qua ex fortuna prospera acceperant. enimvero certamen acerrimum, amita  potius an mater apud Neronem praevaleret: nam Lepida blandimentis ac largitionibus iuvenilem  animum devinciebat, truci contra ac minaci Agrippina, quae filio dare imperium, tolerare imperitantem  nequibat.[ 64 ] M. Asinio M'. Acilio consulibus mutationem rerum in deterius portendi cognitum est  crebris prodigiis. signa ac tentoria militum igne caelesti arsere; fastigio Capitolii examen apium  insedit; biformis hominum partus et suis fetum editum cui accipitrum ungues inessent. numerabatur  inter ostenta deminutus omnium magistratuum numerus, quaestore, aedili, tribuno ac praetore et  consule paucos intra mensis defunctis. sed in praecipuo pavore Agrippina, vocem Claudii, quam  temulentus iecerat, fatale sibi ut coniugum flagitia ferret, dein puniret, metuens, agere et celerare  statuit, perdita prius Domitia Lepida muliebribus causis, quia Lepida minore Antonia genita, avunculo  Augusto, Agrippinae sobrina prior ac Gnaei mariti eius soror, parem sibi claritudinem credebat. nec  forma aetas opes multum distabant; et utraque impudica, infamis, violenta, haud minus vitiis  aemulabantur quam si qua ex fortuna prospera acceperant. enimvero certamen acerrimum, amita  potius an mater apud Neronem praevaleret: nam Lepida blandimentis ac largitionibus iuvenilem  animum devinciebat, truci contra ac minaci Agrippina, quae filio dare imperium, tolerare imperitantem  nequibat.[ 64 ] M. Asinio M'. Acilio consulibus mutationem rerum in deterius portendi cognitum est  crebris prodigiis. signa ac tentoria militum igne caelesti arsere; fastigio Capitolii examen apium  insedit; biformis hominum partus et suis fetum editum cui accipitrum ungues inessent. numerabatur  inter ostenta deminutus omnium magistratuum numerus, quaestore, aedili, tribuno ac praetore et  consule paucos intra mensis defunctis. sed in praecipuo pavore Agrippina, vocem Claudii, quam  temulentus iecerat, fatale sibi ut coniugum flagitia ferret, dein puniret, metuens, agere et celerare  statuit, perdita prius Domitia Lepida muliebribus causis, quia Lepida minore Antonia genita, avunculo  Augusto, Agrippinae sobrina prior ac Gnaei mariti eius soror, parem sibi claritudinem credebat. nec  forma aetas opes multum distabant; et utraque impudica, infamis, violenta, haud minus vitiis  aemulabantur quam si qua ex fortuna prospera acceperant. enimvero certamen acerrimum, amita  potius an mater apud Neronem praevaleret: nam Lepida blandimentis ac largitionibus iuvenilem  animum devinciebat, truci contra ac minaci Agrippina, quae filio dare imperium, tolerare imperitantem  nequibat.[ 64 ] M. Asinio M'. Acilio consulibus mutationem rerum in deterius portendi cognitum est  crebris prodigiis. signa ac tentoria militum igne caelesti arsere; fastigio Capitolii examen apium  insedit; biformis hominum partus et suis fetum editum cui accipitrum ungues inessent. numerabatur  inter ostenta deminutus omnium magistratuum numerus, quaestore, aedili, tribuno ac praetore et  consule paucos intra mensis defunctis. sed in praecipuo pavore Agrippina, vocem Claudii, quam  temulentus iecerat, fatale sibi ut coniugum flagitia ferret, dein puniret, metuens, agere et celerare  statuit, perdita prius Domitia Lepida muliebribus causis, quia Lepida minore Antonia genita, avunculo  Augusto, Agrippinae sobrina prior ac Gnaei mariti eius soror, parem sibi claritudinem credebat. nec  forma aetas opes multum distabant; et utraque impudica, infamis, violenta, haud minus vitiis  aemulabantur quam si qua ex fortuna prospera acceperant. enimvero certamen acerrimum, amita  potius an mater apud Neronem praevaleret: nam Lepida blandimentis ac largitionibus iuvenilem  animum devinciebat, truci contra ac minaci Agrippina, quae filio dare imperium, tolerare imperitantem  nequibat.