[ 10 ]  Ne opinio quidem et fama, cui soli serviunt et quod unum  esse pretium omnis laboris sui fatentur, aeque poetas quam  oratores sequitur, quoniam mediocris poetas nemo novit,  bonos pauci. Quando enim rarissimarum recitationum fama in totam urbem penetrat? Nedum ut per tot provincias  innotescat. Quotus quisque, cum ex Hispania vel Asia, ne  quid de Gallis nostris loquar, in urbem venit, Saleium Bassum  requirit? Atque adeo si quis requirit, ut semel vidit, transit et contentus est, ut si picturam aliquam vel statuam vidisset.  Neque hunc meum sermonem sic accipi volo, tamquam eos, quibus natura sua oratorium ingenium denegavit, deterream  a carminibus, si modo in hac studiorum parte oblectare  otium et nomen inserere possunt famae.  Ego vero omnem eloquentiam omnisque eius partis sacras et venerabilis puto,  nec solum cothurnum vestrum aut heroici carminis sonum,  sed lyricorum quoque iucunditatem et elegorum lascivias et  iamborum amaritudinem [et] epigrammatum lusus et quamcumque aliam speciem eloquentia habeat, anteponendam  ceteris aliarum artium studiis credo. Sed tecum mihi, Materne, res est, quod, cum natura tua in ipsam arcem  eloquentiae ferat, errare mavis et summa adepturus in  levioribus subsistis. ut si in Graecia natus esses, ubi ludicras quoque artis exercere honestum est, ac tibi Nicostrati robur ac vires di dedissent, non paterer inmanis illos et ad  pugnam natos lacertos levitate iaculi aut iactu disci vanescere, sic nunc te ab auditoriis et theatris in forum et ad  causas et ad vera proelia voco, cum praesertim ne ad illud  quidem confugere possis, quod plerisque patrocinatur, tamquam minus obnoxium sit offendere poetarum quam oratorum studium.  Effervescit enim vis pulcherrimae naturae  tuae, nec pro amico aliquo, sed, quod periculosius est, pro  Catone offendis. Nec excusatur offensa necessitudine officii  aut fide advocationis aut fortuitae et subitae dictionis impetu: meditatus videris [aut] elegisse personam notabilem  et cum auctoritate dicturam. Sentio quid responderi possit: hinc ingentis [ex his] adsensus, haec in ipsis auditoriis praecipue laudari et mox omnium sermonibus ferri. Tolle igitur  quietis et securitatis excusationem, cum tibi sumas adversarium superiorem. Nobis satis sit privatas et nostri saeculi controversias tueri, in quibus [expressis] si quando necesse  sit pro periclitante amico potentiorum aures offendere, et  probata sit fides et libertas excusata".