[ 56 ] Sub idem tempus inter lacum Fucinum amnemque Lirim perrupto monte, quo  magnificentia operis a pluribus viseretur, lacu in ipso navale proelium adornatur, ut quondam  Augustus structo trans Tiberim stagno, sed levibus navigiis et minore copia ediderat. Claudius triremis  quadriremisque et undeviginti hominum milia armavit, cincto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent,  ac tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium artes, impetus navium et proelio solita. in  ratibus praetoriarum cohortium manipuli turmaeque adstiterant, antepositis propugnaculis ex quis  catapultae ballistaeque tenderentur. reliqua lacus classiarii tectis navibus obtinebant. ripas et collis  montiumque edita in modum theatri multitudo innumera complevit, proximis e municipiis et alii urbe  ex ipsa, visendi cupidine aut officio in principem. ipse insigni paludamento neque procul Agrippina  chlamyde aurata praesedere. pugnatum quamquam inter sontis fortium virorum animo, ac post  multum vulnerum occidioni exempti sunt.[ 56 ] Sub idem tempus inter lacum Fucinum amnemque Lirim perrupto monte, quo  magnificentia operis a pluribus viseretur, lacu in ipso navale proelium adornatur, ut quondam  Augustus structo trans Tiberim stagno, sed levibus navigiis et minore copia ediderat. Claudius triremis  quadriremisque et undeviginti hominum milia armavit, cincto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent,  ac tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium artes, impetus navium et proelio solita. in  ratibus praetoriarum cohortium manipuli turmaeque adstiterant, antepositis propugnaculis ex quis  catapultae ballistaeque tenderentur. reliqua lacus classiarii tectis navibus obtinebant. ripas et collis  montiumque edita in modum theatri multitudo innumera complevit, proximis e municipiis et alii urbe  ex ipsa, visendi cupidine aut officio in principem. ipse insigni paludamento neque procul Agrippina  chlamyde aurata praesedere. pugnatum quamquam inter sontis fortium virorum animo, ac post  multum vulnerum occidioni exempti sunt.[ 56 ] Sub idem tempus inter lacum Fucinum amnemque Lirim perrupto monte, quo  magnificentia operis a pluribus viseretur, lacu in ipso navale proelium adornatur, ut quondam  Augustus structo trans Tiberim stagno, sed levibus navigiis et minore copia ediderat. Claudius triremis  quadriremisque et undeviginti hominum milia armavit, cincto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent,  ac tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium artes, impetus navium et proelio solita. in  ratibus praetoriarum cohortium manipuli turmaeque adstiterant, antepositis propugnaculis ex quis  catapultae ballistaeque tenderentur. reliqua lacus classiarii tectis navibus obtinebant. ripas et collis  montiumque edita in modum theatri multitudo innumera complevit, proximis e municipiis et alii urbe  ex ipsa, visendi cupidine aut officio in principem. ipse insigni paludamento neque procul Agrippina  chlamyde aurata praesedere. pugnatum quamquam inter sontis fortium virorum animo, ac post  multum vulnerum occidioni exempti sunt.[ 56 ] Sub idem tempus inter lacum Fucinum amnemque Lirim perrupto monte, quo  magnificentia operis a pluribus viseretur, lacu in ipso navale proelium adornatur, ut quondam  Augustus structo trans Tiberim stagno, sed levibus navigiis et minore copia ediderat. Claudius triremis  quadriremisque et undeviginti hominum milia armavit, cincto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent,  ac tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium artes, impetus navium et proelio solita. in  ratibus praetoriarum cohortium manipuli turmaeque adstiterant, antepositis propugnaculis ex quis  catapultae ballistaeque tenderentur. reliqua lacus classiarii tectis navibus obtinebant. ripas et collis  montiumque edita in modum theatri multitudo innumera complevit, proximis e municipiis et alii urbe  ex ipsa, visendi cupidine aut officio in principem. ipse insigni paludamento neque procul Agrippina  chlamyde aurata praesedere. pugnatum quamquam inter sontis fortium virorum animo, ac post  multum vulnerum occidioni exempti sunt.[ 56 ] Sub idem tempus inter lacum Fucinum amnemque Lirim perrupto monte, quo  magnificentia operis a pluribus viseretur, lacu in ipso navale proelium adornatur, ut quondam  Augustus structo trans Tiberim stagno, sed levibus navigiis et minore copia ediderat. Claudius triremis  quadriremisque et undeviginti hominum milia armavit, cincto ratibus ambitu, ne vaga effugia forent,  ac tamen spatium amplexus ad vim remigii, gubernantium artes, impetus navium et proelio solita. in  ratibus praetoriarum cohortium manipuli turmaeque adstiterant, antepositis propugnaculis ex quis  catapultae ballistaeque tenderentur. reliqua lacus classiarii tectis navibus obtinebant. ripas et collis  montiumque edita in modum theatri multitudo innumera complevit, proximis e municipiis et alii urbe  ex ipsa, visendi cupidine aut officio in principem. ipse insigni paludamento neque procul Agrippina  chlamyde aurata praesedere. pugnatum quamquam inter sontis fortium virorum animo, ac post  multum vulnerum occidioni exempti sunt.