[ 17 ] Postero misere legatos, veniam liberis corporibus orantis: servitii decem milia  offerebant. quod aspernati sunt victores, quia trucidare deditos saevum, tantam multitudinem custodia  cingere arduum: belli potius iure caderent, datumque militibus qui scalis evaserant signum caedis.  excidio Vspensium metus ceteris iniectus, nihil tutum ratis, cum arma, munimenta, impediti vel  eminentes loci amnesque et urbes iuxta perrumperentur. igitur Zorsines, diu pensitato Mithridatisne  rebus extremis an patrio regno consuleret, postquam praevaluit gentilis utilitas, datis obsidibus apud  effigiem Caesaris procubuit, magna gloria exercitus Romani, quem incruentum et victorem tridui  itinere afuisse ab amne Tanai constitit. sed in regressu dispar fortuna fuit, quia navium quasdam quae  mari remeabant in litora Taurorum delatas circumvenere barbari, praefecto cohortis et plerisque  auxiliarium interfectis.[ 17 ] Postero misere legatos, veniam liberis corporibus orantis: servitii decem milia  offerebant. quod aspernati sunt victores, quia trucidare deditos saevum, tantam multitudinem custodia  cingere arduum: belli potius iure caderent, datumque militibus qui scalis evaserant signum caedis.  excidio Vspensium metus ceteris iniectus, nihil tutum ratis, cum arma, munimenta, impediti vel  eminentes loci amnesque et urbes iuxta perrumperentur. igitur Zorsines, diu pensitato Mithridatisne  rebus extremis an patrio regno consuleret, postquam praevaluit gentilis utilitas, datis obsidibus apud  effigiem Caesaris procubuit, magna gloria exercitus Romani, quem incruentum et victorem tridui  itinere afuisse ab amne Tanai constitit. sed in regressu dispar fortuna fuit, quia navium quasdam quae  mari remeabant in litora Taurorum delatas circumvenere barbari, praefecto cohortis et plerisque  auxiliarium interfectis.[ 17 ] Postero misere legatos, veniam liberis corporibus orantis: servitii decem milia  offerebant. quod aspernati sunt victores, quia trucidare deditos saevum, tantam multitudinem custodia  cingere arduum: belli potius iure caderent, datumque militibus qui scalis evaserant signum caedis.  excidio Vspensium metus ceteris iniectus, nihil tutum ratis, cum arma, munimenta, impediti vel  eminentes loci amnesque et urbes iuxta perrumperentur. igitur Zorsines, diu pensitato Mithridatisne  rebus extremis an patrio regno consuleret, postquam praevaluit gentilis utilitas, datis obsidibus apud  effigiem Caesaris procubuit, magna gloria exercitus Romani, quem incruentum et victorem tridui  itinere afuisse ab amne Tanai constitit. sed in regressu dispar fortuna fuit, quia navium quasdam quae  mari remeabant in litora Taurorum delatas circumvenere barbari, praefecto cohortis et plerisque  auxiliarium interfectis.[ 17 ] Postero misere legatos, veniam liberis corporibus orantis: servitii decem milia  offerebant. quod aspernati sunt victores, quia trucidare deditos saevum, tantam multitudinem custodia  cingere arduum: belli potius iure caderent, datumque militibus qui scalis evaserant signum caedis.  excidio Vspensium metus ceteris iniectus, nihil tutum ratis, cum arma, munimenta, impediti vel  eminentes loci amnesque et urbes iuxta perrumperentur. igitur Zorsines, diu pensitato Mithridatisne  rebus extremis an patrio regno consuleret, postquam praevaluit gentilis utilitas, datis obsidibus apud  effigiem Caesaris procubuit, magna gloria exercitus Romani, quem incruentum et victorem tridui  itinere afuisse ab amne Tanai constitit. sed in regressu dispar fortuna fuit, quia navium quasdam quae  mari remeabant in litora Taurorum delatas circumvenere barbari, praefecto cohortis et plerisque  auxiliarium interfectis.[ 17 ] Postero misere legatos, veniam liberis corporibus orantis: servitii decem milia  offerebant. quod aspernati sunt victores, quia trucidare deditos saevum, tantam multitudinem custodia  cingere arduum: belli potius iure caderent, datumque militibus qui scalis evaserant signum caedis.  excidio Vspensium metus ceteris iniectus, nihil tutum ratis, cum arma, munimenta, impediti vel  eminentes loci amnesque et urbes iuxta perrumperentur. igitur Zorsines, diu pensitato Mithridatisne  rebus extremis an patrio regno consuleret, postquam praevaluit gentilis utilitas, datis obsidibus apud  effigiem Caesaris procubuit, magna gloria exercitus Romani, quem incruentum et victorem tridui  itinere afuisse ab amne Tanai constitit. sed in regressu dispar fortuna fuit, quia navium quasdam quae  mari remeabant in litora Taurorum delatas circumvenere barbari, praefecto cohortis et plerisque  auxiliarium interfectis.