[ 50 ] Nam Vologeses casum invadendae Armeniae obvenisse ratus, quam a maioribus suis  possessam externus rex flagitio obtineret, contrahit copias fratremque Tiridaten deducere in regnum  parat, ne qua pars domus sine imperio ageret. incessu Parthorum sine acie pulsi Hiberi, urbesque  Armeniorum Artaxata et Tigranocerta iugum accepere. deinde atrox hiems et parum provisi  commeatus et orta ex utroque tabes perpellunt Vologesen omittere praesentia. vacuamque rursus  Armeniam Radamistus invasit, truculentior quam antea, tamquam adversus defectores et in tempore  rebellaturos. atque illi quamvis servitio sueti patientiam abrumpunt armisque regiam circumveniunt.[ 50 ] Nam Vologeses casum invadendae Armeniae obvenisse ratus, quam a maioribus suis  possessam externus rex flagitio obtineret, contrahit copias fratremque Tiridaten deducere in regnum  parat, ne qua pars domus sine imperio ageret. incessu Parthorum sine acie pulsi Hiberi, urbesque  Armeniorum Artaxata et Tigranocerta iugum accepere. deinde atrox hiems et parum provisi  commeatus et orta ex utroque tabes perpellunt Vologesen omittere praesentia. vacuamque rursus  Armeniam Radamistus invasit, truculentior quam antea, tamquam adversus defectores et in tempore  rebellaturos. atque illi quamvis servitio sueti patientiam abrumpunt armisque regiam circumveniunt.[ 50 ] Nam Vologeses casum invadendae Armeniae obvenisse ratus, quam a maioribus suis  possessam externus rex flagitio obtineret, contrahit copias fratremque Tiridaten deducere in regnum  parat, ne qua pars domus sine imperio ageret. incessu Parthorum sine acie pulsi Hiberi, urbesque  Armeniorum Artaxata et Tigranocerta iugum accepere. deinde atrox hiems et parum provisi  commeatus et orta ex utroque tabes perpellunt Vologesen omittere praesentia. vacuamque rursus  Armeniam Radamistus invasit, truculentior quam antea, tamquam adversus defectores et in tempore  rebellaturos. atque illi quamvis servitio sueti patientiam abrumpunt armisque regiam circumveniunt.[ 50 ] Nam Vologeses casum invadendae Armeniae obvenisse ratus, quam a maioribus suis  possessam externus rex flagitio obtineret, contrahit copias fratremque Tiridaten deducere in regnum  parat, ne qua pars domus sine imperio ageret. incessu Parthorum sine acie pulsi Hiberi, urbesque  Armeniorum Artaxata et Tigranocerta iugum accepere. deinde atrox hiems et parum provisi  commeatus et orta ex utroque tabes perpellunt Vologesen omittere praesentia. vacuamque rursus  Armeniam Radamistus invasit, truculentior quam antea, tamquam adversus defectores et in tempore  rebellaturos. atque illi quamvis servitio sueti patientiam abrumpunt armisque regiam circumveniunt.[ 50 ] Nam Vologeses casum invadendae Armeniae obvenisse ratus, quam a maioribus suis  possessam externus rex flagitio obtineret, contrahit copias fratremque Tiridaten deducere in regnum  parat, ne qua pars domus sine imperio ageret. incessu Parthorum sine acie pulsi Hiberi, urbesque  Armeniorum Artaxata et Tigranocerta iugum accepere. deinde atrox hiems et parum provisi  commeatus et orta ex utroque tabes perpellunt Vologesen omittere praesentia. vacuamque rursus  Armeniam Radamistus invasit, truculentior quam antea, tamquam adversus defectores et in tempore  rebellaturos. atque illi quamvis servitio sueti patientiam abrumpunt armisque regiam circumveniunt.