[ 13 ] Exim nivibus et montibus fessi, postquam campos propinquabant, copiis Carenis  adiunguntur, tramissoque amne Tigri permeant Adiabenos, quorum rex Izates societatem Meherdatis  palam induerat, in Gotarzen per occulta et magis fida inclinabat. sed capta in transitu urbs Ninos,  vetustissima sedes Assyriae, [et] castellum insigne fama, quod postremo inter Darium atque  Alexandrum proelio Persarum illic opes conciderant. interea Gotarzes apud montem, cui nomen  Sanbulos, vota dis loci suscipiebat, praecipua religione Herculis, qui tempore stato per quietem monet  sacerdotes ut templum iuxta equos venatui adornatos sistant. equi ubi pharetras telis onustas  accepere, per saltus vagi nocte demum vacuis pharetris multo cum anhelitu redeunt. rursum deus, qua  silvas pererraverit, nocturno visu demonstrat, reperiunturque fusae passim ferat.[ 13 ] Exim nivibus et montibus fessi, postquam campos propinquabant, copiis Carenis  adiunguntur, tramissoque amne Tigri permeant Adiabenos, quorum rex Izates societatem Meherdatis  palam induerat, in Gotarzen per occulta et magis fida inclinabat. sed capta in transitu urbs Ninos,  vetustissima sedes Assyriae, [et] castellum insigne fama, quod postremo inter Darium atque  Alexandrum proelio Persarum illic opes conciderant. interea Gotarzes apud montem, cui nomen  Sanbulos, vota dis loci suscipiebat, praecipua religione Herculis, qui tempore stato per quietem monet  sacerdotes ut templum iuxta equos venatui adornatos sistant. equi ubi pharetras telis onustas  accepere, per saltus vagi nocte demum vacuis pharetris multo cum anhelitu redeunt. rursum deus, qua  silvas pererraverit, nocturno visu demonstrat, reperiunturque fusae passim ferat.[ 13 ] Exim nivibus et montibus fessi, postquam campos propinquabant, copiis Carenis  adiunguntur, tramissoque amne Tigri permeant Adiabenos, quorum rex Izates societatem Meherdatis  palam induerat, in Gotarzen per occulta et magis fida inclinabat. sed capta in transitu urbs Ninos,  vetustissima sedes Assyriae, [et] castellum insigne fama, quod postremo inter Darium atque  Alexandrum proelio Persarum illic opes conciderant. interea Gotarzes apud montem, cui nomen  Sanbulos, vota dis loci suscipiebat, praecipua religione Herculis, qui tempore stato per quietem monet  sacerdotes ut templum iuxta equos venatui adornatos sistant. equi ubi pharetras telis onustas  accepere, per saltus vagi nocte demum vacuis pharetris multo cum anhelitu redeunt. rursum deus, qua  silvas pererraverit, nocturno visu demonstrat, reperiunturque fusae passim ferat.[ 13 ] Exim nivibus et montibus fessi, postquam campos propinquabant, copiis Carenis  adiunguntur, tramissoque amne Tigri permeant Adiabenos, quorum rex Izates societatem Meherdatis  palam induerat, in Gotarzen per occulta et magis fida inclinabat. sed capta in transitu urbs Ninos,  vetustissima sedes Assyriae, [et] castellum insigne fama, quod postremo inter Darium atque  Alexandrum proelio Persarum illic opes conciderant. interea Gotarzes apud montem, cui nomen  Sanbulos, vota dis loci suscipiebat, praecipua religione Herculis, qui tempore stato per quietem monet  sacerdotes ut templum iuxta equos venatui adornatos sistant. equi ubi pharetras telis onustas  accepere, per saltus vagi nocte demum vacuis pharetris multo cum anhelitu redeunt. rursum deus, qua  silvas pererraverit, nocturno visu demonstrat, reperiunturque fusae passim ferat.[ 13 ] Exim nivibus et montibus fessi, postquam campos propinquabant, copiis Carenis  adiunguntur, tramissoque amne Tigri permeant Adiabenos, quorum rex Izates societatem Meherdatis  palam induerat, in Gotarzen per occulta et magis fida inclinabat. sed capta in transitu urbs Ninos,  vetustissima sedes Assyriae, [et] castellum insigne fama, quod postremo inter Darium atque  Alexandrum proelio Persarum illic opes conciderant. interea Gotarzes apud montem, cui nomen  Sanbulos, vota dis loci suscipiebat, praecipua religione Herculis, qui tempore stato per quietem monet  sacerdotes ut templum iuxta equos venatui adornatos sistant. equi ubi pharetras telis onustas  accepere, per saltus vagi nocte demum vacuis pharetris multo cum anhelitu redeunt. rursum deus, qua  silvas pererraverit, nocturno visu demonstrat, reperiunturque fusae passim ferat.