[ 67 ] Adeoque cuncta mox pernotuere ut temporum illorum scriptores prodiderint infusum  delectabili boleto venenum, nec vim medicaminis statim intellectam, socordiane an Claudii vinolentia;  simul soluta alvus subvenisse videbatur. igitur exterrita Agrippina et, quando ultima timebantur, spreta  praesentium invidia provisam iam sibi Xenophontis medici conscientiam adhibet. ille tamquam nisus  evomentis adiuvaret, pinnam rapido veneno inlitam faucibus eius demisisse creditur, haud ignarus  summa scelera incipi cum periculo, peragi cum praemio.[ 67 ] Adeoque cuncta mox pernotuere ut temporum illorum scriptores prodiderint infusum  delectabili boleto venenum, nec vim medicaminis statim intellectam, socordiane an Claudii vinolentia;  simul soluta alvus subvenisse videbatur. igitur exterrita Agrippina et, quando ultima timebantur, spreta  praesentium invidia provisam iam sibi Xenophontis medici conscientiam adhibet. ille tamquam nisus  evomentis adiuvaret, pinnam rapido veneno inlitam faucibus eius demisisse creditur, haud ignarus  summa scelera incipi cum periculo, peragi cum praemio.[ 67 ] Adeoque cuncta mox pernotuere ut temporum illorum scriptores prodiderint infusum  delectabili boleto venenum, nec vim medicaminis statim intellectam, socordiane an Claudii vinolentia;  simul soluta alvus subvenisse videbatur. igitur exterrita Agrippina et, quando ultima timebantur, spreta  praesentium invidia provisam iam sibi Xenophontis medici conscientiam adhibet. ille tamquam nisus  evomentis adiuvaret, pinnam rapido veneno inlitam faucibus eius demisisse creditur, haud ignarus  summa scelera incipi cum periculo, peragi cum praemio.[ 67 ] Adeoque cuncta mox pernotuere ut temporum illorum scriptores prodiderint infusum  delectabili boleto venenum, nec vim medicaminis statim intellectam, socordiane an Claudii vinolentia;  simul soluta alvus subvenisse videbatur. igitur exterrita Agrippina et, quando ultima timebantur, spreta  praesentium invidia provisam iam sibi Xenophontis medici conscientiam adhibet. ille tamquam nisus  evomentis adiuvaret, pinnam rapido veneno inlitam faucibus eius demisisse creditur, haud ignarus  summa scelera incipi cum periculo, peragi cum praemio.[ 67 ] Adeoque cuncta mox pernotuere ut temporum illorum scriptores prodiderint infusum  delectabili boleto venenum, nec vim medicaminis statim intellectam, socordiane an Claudii vinolentia;  simul soluta alvus subvenisse videbatur. igitur exterrita Agrippina et, quando ultima timebantur, spreta  praesentium invidia provisam iam sibi Xenophontis medici conscientiam adhibet. ille tamquam nisus  evomentis adiuvaret, pinnam rapido veneno inlitam faucibus eius demisisse creditur, haud ignarus  summa scelera incipi cum periculo, peragi cum praemio.