[ 41 ] Ti. Claudio quintum Servio Cornelio Orfito consulibus virilis toga Neroni maturata quo  capessendae rei publicae habilis videretur. et Caesar adulationibus senatus libens cessit ut vicesimo  aetatis anno consulatum Nero iniret atque interim designatus proconsulare imperium extra urbem  haberet ac princeps iuventutis appellaretur. additum nomine eius donativum militi, congiarium plebei.  et ludicro dircensium, quod adquirendis vulgi studiis edebatur, Britannicus in praetexta, Nero  triumphali veste travecti sunt: spectaret populus hunc decore imperatorio, illum puerili habitu, ac  perinde fortunam utriusque praesumeret. simul qui centurionum tribunorumque sortem Britannici  miserabantur, remoti fictis causis et alii per speciem honoris; etiam libertorum si quis incorrupta fide,  depellitur tali occasione. obvii inter se Nero Britannicum nomine, ille Domitium salutavere. quod ut  discordiae initium Agrippina multo questu ad maritum defert: sperni quippe adoptionem, quaeque  censuerint patres, iusserit populus, intra penatis abrogari; ac nisi pravitas tam infensa docentium  arceatur, eruptura in publicam perniciem. commotus his quasi criminibus optimum quemque  educatorem filii exilio aut morte adficit datosque a noverca custodiae eius imponit.[ 41 ] Ti. Claudio quintum Servio Cornelio Orfito consulibus virilis toga Neroni maturata quo  capessendae rei publicae habilis videretur. et Caesar adulationibus senatus libens cessit ut vicesimo  aetatis anno consulatum Nero iniret atque interim designatus proconsulare imperium extra urbem  haberet ac princeps iuventutis appellaretur. additum nomine eius donativum militi, congiarium plebei.  et ludicro dircensium, quod adquirendis vulgi studiis edebatur, Britannicus in praetexta, Nero  triumphali veste travecti sunt: spectaret populus hunc decore imperatorio, illum puerili habitu, ac  perinde fortunam utriusque praesumeret. simul qui centurionum tribunorumque sortem Britannici  miserabantur, remoti fictis causis et alii per speciem honoris; etiam libertorum si quis incorrupta fide,  depellitur tali occasione. obvii inter se Nero Britannicum nomine, ille Domitium salutavere. quod ut  discordiae initium Agrippina multo questu ad maritum defert: sperni quippe adoptionem, quaeque  censuerint patres, iusserit populus, intra penatis abrogari; ac nisi pravitas tam infensa docentium  arceatur, eruptura in publicam perniciem. commotus his quasi criminibus optimum quemque  educatorem filii exilio aut morte adficit datosque a noverca custodiae eius imponit.[ 41 ] Ti. Claudio quintum Servio Cornelio Orfito consulibus virilis toga Neroni maturata quo  capessendae rei publicae habilis videretur. et Caesar adulationibus senatus libens cessit ut vicesimo  aetatis anno consulatum Nero iniret atque interim designatus proconsulare imperium extra urbem  haberet ac princeps iuventutis appellaretur. additum nomine eius donativum militi, congiarium plebei.  et ludicro dircensium, quod adquirendis vulgi studiis edebatur, Britannicus in praetexta, Nero  triumphali veste travecti sunt: spectaret populus hunc decore imperatorio, illum puerili habitu, ac  perinde fortunam utriusque praesumeret. simul qui centurionum tribunorumque sortem Britannici  miserabantur, remoti fictis causis et alii per speciem honoris; etiam libertorum si quis incorrupta fide,  depellitur tali occasione. obvii inter se Nero Britannicum nomine, ille Domitium salutavere. quod ut  discordiae initium Agrippina multo questu ad maritum defert: sperni quippe adoptionem, quaeque  censuerint patres, iusserit populus, intra penatis abrogari; ac nisi pravitas tam infensa docentium  arceatur, eruptura in publicam perniciem. commotus his quasi criminibus optimum quemque  educatorem filii exilio aut morte adficit datosque a noverca custodiae eius imponit.[ 41 ] Ti. Claudio quintum Servio Cornelio Orfito consulibus virilis toga Neroni maturata quo  capessendae rei publicae habilis videretur. et Caesar adulationibus senatus libens cessit ut vicesimo  aetatis anno consulatum Nero iniret atque interim designatus proconsulare imperium extra urbem  haberet ac princeps iuventutis appellaretur. additum nomine eius donativum militi, congiarium plebei.  et ludicro dircensium, quod adquirendis vulgi studiis edebatur, Britannicus in praetexta, Nero  triumphali veste travecti sunt: spectaret populus hunc decore imperatorio, illum puerili habitu, ac  perinde fortunam utriusque praesumeret. simul qui centurionum tribunorumque sortem Britannici  miserabantur, remoti fictis causis et alii per speciem honoris; etiam libertorum si quis incorrupta fide,  depellitur tali occasione. obvii inter se Nero Britannicum nomine, ille Domitium salutavere. quod ut  discordiae initium Agrippina multo questu ad maritum defert: sperni quippe adoptionem, quaeque  censuerint patres, iusserit populus, intra penatis abrogari; ac nisi pravitas tam infensa docentium  arceatur, eruptura in publicam perniciem. commotus his quasi criminibus optimum quemque  educatorem filii exilio aut morte adficit datosque a noverca custodiae eius imponit.[ 41 ] Ti. Claudio quintum Servio Cornelio Orfito consulibus virilis toga Neroni maturata quo  capessendae rei publicae habilis videretur. et Caesar adulationibus senatus libens cessit ut vicesimo  aetatis anno consulatum Nero iniret atque interim designatus proconsulare imperium extra urbem  haberet ac princeps iuventutis appellaretur. additum nomine eius donativum militi, congiarium plebei.  et ludicro dircensium, quod adquirendis vulgi studiis edebatur, Britannicus in praetexta, Nero  triumphali veste travecti sunt: spectaret populus hunc decore imperatorio, illum puerili habitu, ac  perinde fortunam utriusque praesumeret. simul qui centurionum tribunorumque sortem Britannici  miserabantur, remoti fictis causis et alii per speciem honoris; etiam libertorum si quis incorrupta fide,  depellitur tali occasione. obvii inter se Nero Britannicum nomine, ille Domitium salutavere. quod ut  discordiae initium Agrippina multo questu ad maritum defert: sperni quippe adoptionem, quaeque  censuerint patres, iusserit populus, intra penatis abrogari; ac nisi pravitas tam infensa docentium  arceatur, eruptura in publicam perniciem. commotus his quasi criminibus optimum quemque  educatorem filii exilio aut morte adficit datosque a noverca custodiae eius imponit.