[ 48 ] At Quadratus cognoscens proditum Mithridaten et  regnum ab interfectoribus obtineri,  vocat consilium, docet acta et an ulcisceretur consultat. paucis decus publicum curae, plures tuta  disserunt: omne scelus externum cum laetitia habendum; semina etiam odiorum iacienda, ut  saepe  principes Romani eandem Armeniam specie largitionis turbandis barbarorum animis praebuerint:  poteretur Radamistus male partis, dum invisus infamis, quando id magis ex usu quam si cum gloria  adeptus foret. in hanc sententiam itum. ne tamen adnuisse facinori viderentur et diversa Caesar  iuberet, missi ad Pharasmanen nuntii ut abscederet a finibus Armeniis filiumque abstraheret.[ 48 ] At Quadratus cognoscens proditum Mithridaten et  regnum ab interfectoribus obtineri,  vocat consilium, docet acta et an ulcisceretur consultat. paucis decus publicum curae, plures tuta  disserunt: omne scelus externum cum laetitia habendum; semina etiam odiorum iacienda, ut  saepe  principes Romani eandem Armeniam specie largitionis turbandis barbarorum animis praebuerint:  poteretur Radamistus male partis, dum invisus infamis, quando id magis ex usu quam si cum gloria  adeptus foret. in hanc sententiam itum. ne tamen adnuisse facinori viderentur et diversa Caesar  iuberet, missi ad Pharasmanen nuntii ut abscederet a finibus Armeniis filiumque abstraheret.[ 48 ] At Quadratus cognoscens proditum Mithridaten et  regnum ab interfectoribus obtineri,  vocat consilium, docet acta et an ulcisceretur consultat. paucis decus publicum curae, plures tuta  disserunt: omne scelus externum cum laetitia habendum; semina etiam odiorum iacienda, ut  saepe  principes Romani eandem Armeniam specie largitionis turbandis barbarorum animis praebuerint:  poteretur Radamistus male partis, dum invisus infamis, quando id magis ex usu quam si cum gloria  adeptus foret. in hanc sententiam itum. ne tamen adnuisse facinori viderentur et diversa Caesar  iuberet, missi ad Pharasmanen nuntii ut abscederet a finibus Armeniis filiumque abstraheret.[ 48 ] At Quadratus cognoscens proditum Mithridaten et  regnum ab interfectoribus obtineri,  vocat consilium, docet acta et an ulcisceretur consultat. paucis decus publicum curae, plures tuta  disserunt: omne scelus externum cum laetitia habendum; semina etiam odiorum iacienda, ut  saepe  principes Romani eandem Armeniam specie largitionis turbandis barbarorum animis praebuerint:  poteretur Radamistus male partis, dum invisus infamis, quando id magis ex usu quam si cum gloria  adeptus foret. in hanc sententiam itum. ne tamen adnuisse facinori viderentur et diversa Caesar  iuberet, missi ad Pharasmanen nuntii ut abscederet a finibus Armeniis filiumque abstraheret.[ 48 ] At Quadratus cognoscens proditum Mithridaten et  regnum ab interfectoribus obtineri,  vocat consilium, docet acta et an ulcisceretur consultat. paucis decus publicum curae, plures tuta  disserunt: omne scelus externum cum laetitia habendum; semina etiam odiorum iacienda, ut  saepe  principes Romani eandem Armeniam specie largitionis turbandis barbarorum animis praebuerint:  poteretur Radamistus male partis, dum invisus infamis, quando id magis ex usu quam si cum gloria  adeptus foret. in hanc sententiam itum. ne tamen adnuisse facinori viderentur et diversa Caesar  iuberet, missi ad Pharasmanen nuntii ut abscederet a finibus Armeniis filiumque abstraheret.