[ 20 ]  Quis nunc feret oratorem de infirmitate valetudinis suae praefantem? Qualia sunt fere principia Corvini. Quis quinque in Verrem libros exspectabit? Quis de exceptione et  formula perpetietur illa inmensa volumina, quae pro M. Tullio  aut Aulo Caecina legimus? Praecurrit hoc tempore iudex dicentem et, nisi aut cursu argumentorum aut colore sententiarum aut nitore et cultu descriptionum invitatus et  corruptus est, aversatur [dicentem]. Vulgus quoque adsistentium et adfluens et vagus auditor adsuevit iam exigere  laetitiam et pulchritudinem orationis; nec magis perfert in  iudiciis tristem et impexam antiquitatem quam si quis in  scaena Roscii aut Turpionis Ambivii exprimere gestus velit.  Iam vero iuvenes et in ipsa studiorum incude positi, qui profectus sui causa oratores sectantur, non solum audire,  sed etiam referre domum aliquid inlustre et dignum memoria  volunt; traduntque in vicem ac saepe in colonias ac provincias suas scribunt, sive sensus aliquis arguta et brevi sententia  effulsit, sive locus exquisito et poetico cultu enituit.  Exigitur enim iam ab oratore etiam poeticus decor, non Accii aut  Pacuvii veterno inquinatus, sed ex Horatii et Virgilii et  Lucani sacrario prolatus. Horum igitur auribus et iudiciis obtemperans nostrorum oratorum aetas pulchrior et ornatior  extitit. Neque ideo minus efficaces sunt orationes nostrae,  quia ad auris iudicantium cum voluptate perveniunt. Quid enim, si infirmiora horum temporum templa credas, quia  non rudi caemento et informibus tegulis exstruuntur, sed  marmore nitent et auro radiantur?[ 20 ]  Quis nunc feret oratorem de infirmitate valetudinis suae praefantem? Qualia sunt fere principia Corvini. Quis quinque in Verrem libros exspectabit? Quis de exceptione et  formula perpetietur illa inmensa volumina, quae pro M. Tullio  aut Aulo Caecina legimus? Praecurrit hoc tempore iudex dicentem et, nisi aut cursu argumentorum aut colore sententiarum aut nitore et cultu descriptionum invitatus et  corruptus est, aversatur [dicentem]. Vulgus quoque adsistentium et adfluens et vagus auditor adsuevit iam exigere  laetitiam et pulchritudinem orationis; nec magis perfert in  iudiciis tristem et impexam antiquitatem quam si quis in  scaena Roscii aut Turpionis Ambivii exprimere gestus velit.  Iam vero iuvenes et in ipsa studiorum incude positi, qui profectus sui causa oratores sectantur, non solum audire,  sed etiam referre domum aliquid inlustre et dignum memoria  volunt; traduntque in vicem ac saepe in colonias ac provincias suas scribunt, sive sensus aliquis arguta et brevi sententia  effulsit, sive locus exquisito et poetico cultu enituit.  Exigitur enim iam ab oratore etiam poeticus decor, non Accii aut  Pacuvii veterno inquinatus, sed ex Horatii et Virgilii et  Lucani sacrario prolatus. Horum igitur auribus et iudiciis obtemperans nostrorum oratorum aetas pulchrior et ornatior  extitit. Neque ideo minus efficaces sunt orationes nostrae,  quia ad auris iudicantium cum voluptate perveniunt. Quid enim, si infirmiora horum temporum templa credas, quia  non rudi caemento et informibus tegulis exstruuntur, sed  marmore nitent et auro radiantur?[ 20 ]  Quis nunc feret oratorem de infirmitate valetudinis suae praefantem? Qualia sunt fere principia Corvini. Quis quinque in Verrem libros exspectabit? Quis de exceptione et  formula perpetietur illa inmensa volumina, quae pro M. Tullio  aut Aulo Caecina legimus? Praecurrit hoc tempore iudex dicentem et, nisi aut cursu argumentorum aut colore sententiarum aut nitore et cultu descriptionum invitatus et  corruptus est, aversatur [dicentem]. Vulgus quoque adsistentium et adfluens et vagus auditor adsuevit iam exigere  laetitiam et pulchritudinem orationis; nec magis perfert in  iudiciis tristem et impexam antiquitatem quam si quis in  scaena Roscii aut Turpionis Ambivii exprimere gestus velit.  Iam vero iuvenes et in ipsa studiorum incude positi, qui profectus sui causa oratores sectantur, non solum audire,  sed etiam referre domum aliquid inlustre et dignum memoria  volunt; traduntque in vicem ac saepe in colonias ac provincias suas scribunt, sive sensus aliquis arguta et brevi sententia  effulsit, sive locus exquisito et poetico cultu enituit.  Exigitur enim iam ab oratore etiam poeticus decor, non Accii aut  Pacuvii veterno inquinatus, sed ex Horatii et Virgilii et  Lucani sacrario prolatus. Horum igitur auribus et iudiciis obtemperans nostrorum oratorum aetas pulchrior et ornatior  extitit. Neque ideo minus efficaces sunt orationes nostrae,  quia ad auris iudicantium cum voluptate perveniunt. Quid enim, si infirmiora horum temporum templa credas, quia  non rudi caemento et informibus tegulis exstruuntur, sed  marmore nitent et auro radiantur?[ 20 ]  Quis nunc feret oratorem de infirmitate valetudinis suae praefantem? Qualia sunt fere principia Corvini. Quis quinque in Verrem libros exspectabit? Quis de exceptione et  formula perpetietur illa inmensa volumina, quae pro M. Tullio  aut Aulo Caecina legimus? Praecurrit hoc tempore iudex dicentem et, nisi aut cursu argumentorum aut colore sententiarum aut nitore et cultu descriptionum invitatus et  corruptus est, aversatur [dicentem]. Vulgus quoque adsistentium et adfluens et vagus auditor adsuevit iam exigere  laetitiam et pulchritudinem orationis; nec magis perfert in  iudiciis tristem et impexam antiquitatem quam si quis in  scaena Roscii aut Turpionis Ambivii exprimere gestus velit.  Iam vero iuvenes et in ipsa studiorum incude positi, qui profectus sui causa oratores sectantur, non solum audire,  sed etiam referre domum aliquid inlustre et dignum memoria  volunt; traduntque in vicem ac saepe in colonias ac provincias suas scribunt, sive sensus aliquis arguta et brevi sententia  effulsit, sive locus exquisito et poetico cultu enituit.  Exigitur enim iam ab oratore etiam poeticus decor, non Accii aut  Pacuvii veterno inquinatus, sed ex Horatii et Virgilii et  Lucani sacrario prolatus. Horum igitur auribus et iudiciis obtemperans nostrorum oratorum aetas pulchrior et ornatior  extitit. Neque ideo minus efficaces sunt orationes nostrae,  quia ad auris iudicantium cum voluptate perveniunt. Quid enim, si infirmiora horum temporum templa credas, quia  non rudi caemento et informibus tegulis exstruuntur, sed  marmore nitent et auro radiantur?[ 20 ]  Quis nunc feret oratorem de infirmitate valetudinis suae praefantem? Qualia sunt fere principia Corvini. Quis quinque in Verrem libros exspectabit? Quis de exceptione et  formula perpetietur illa inmensa volumina, quae pro M. Tullio  aut Aulo Caecina legimus? Praecurrit hoc tempore iudex dicentem et, nisi aut cursu argumentorum aut colore sententiarum aut nitore et cultu descriptionum invitatus et  corruptus est, aversatur [dicentem]. Vulgus quoque adsistentium et adfluens et vagus auditor adsuevit iam exigere  laetitiam et pulchritudinem orationis; nec magis perfert in  iudiciis tristem et impexam antiquitatem quam si quis in  scaena Roscii aut Turpionis Ambivii exprimere gestus velit.  Iam vero iuvenes et in ipsa studiorum incude positi, qui profectus sui causa oratores sectantur, non solum audire,  sed etiam referre domum aliquid inlustre et dignum memoria  volunt; traduntque in vicem ac saepe in colonias ac provincias suas scribunt, sive sensus aliquis arguta et brevi sententia  effulsit, sive locus exquisito et poetico cultu enituit.  Exigitur enim iam ab oratore etiam poeticus decor, non Accii aut  Pacuvii veterno inquinatus, sed ex Horatii et Virgilii et  Lucani sacrario prolatus. Horum igitur auribus et iudiciis obtemperans nostrorum oratorum aetas pulchrior et ornatior  extitit. Neque ideo minus efficaces sunt orationes nostrae,  quia ad auris iudicantium cum voluptate perveniunt. Quid enim, si infirmiora horum temporum templa credas, quia  non rudi caemento et informibus tegulis exstruuntur, sed  marmore nitent et auro radiantur?