Di meliora ferant, nec sint mihi somnia uera,      quae tulit hesterna pessima nocte quies.  Ite procul uani falsique auertite uisus,      desinite in nobis quaerere uelle fidem.  Diui uera monent, uenturae nuntia sortis                5      uera monent Tuscis exta probata uiris;  somnia fallaci ludunt temeraria nocte      et pauidas mentes falsa timere iubent;  et natum in curas hominum genus omina noctis      farre pio placant et saliente sale!                10  Et tamen, utcumque est, siue illi uera moneri,      mendaci somno credere siue uolent,  efficiat uanos noctis Lucina timores      et frustra inmeritum pertimuisse uelit,  si mea nec turpi mens est obnoxia facto                15      nec laesit magnos impia lingua deos.  Iam Nox aetherium nigris emensa quadrigis      mundum cacruleo lauerat amne rotas,  nec me sopierat menti deus utilis aegrae:      Somnus sollicitas deficit ante domos.                20  Tandem, cum summo Phoebus prospexit ab ortu,      pressit languentis lumina sera quies.  Hic iuuenis casta redimitus tempora lauro      est uisus nostra ponere sede pedem.  Non illo quicquam formosius ulla priorum                25      aetas, heroum nec tulit ulla domus.  Intonsi crines longa ceruice fluebant,      stillabat Syrio myrtea rore coma.  Candor erat qualem praefert Latonia Luna,      et color in niueo corpore purpureus,                30  ut iuueni primum uirgo deducta marito      inficitur teneras ore rubente genas,  et cum contexunt amarantis alba puellae      lilia et autumno candida mala rubent.  Ima uidebatur talis inludere palla:                35      namque haec in nitido corpore uestis erat.  Artis opus rarae, fulgens testudine et auro      pendebat laeua garrula parte lyra.  Hanc primum ueniens plectro modulatus eburno      felices cantus ore sonante dedit;                40  sed postquam fuerant digiti cum uoce locuti,      edidit haec dulci tristia uerba modo:  "Salue, cura deum: casto nam rite poetae      Phoebusque et Bacchus Pieridesque fauent;  sed proles Semelae Bacchus doctaeque sorores                45      dicere non norunt quid ferat hora sequens;  at mihi fatorum leges aeuisque futuri      euentura pater posse uidere dedit;  quare ego quae dico non fallax accipe uates      quodque deus uero Cynthius ore feram.                50  Tantum cara tibi quantum nec filia matri,      quantum nec cupido bella puella uiro,  pro qua sollicitas caelestia numina uotis,      quae tibi securos non sinit ire dies  et, cum te fusco Somnus uelauit amictu,                55      uanum nocturnis fallit imaginibus,  carminibus celebrata tuis formosa Neaera      alterius mauultl esse puella uiri,  diuersasque suas agitat mens impia curas,      nec gaudet casta nupta Neaera domo.                60  A crudele genus nec fidum femina nomen!      A pereat, didicit fallere si qua uirum!  Sed flecti poterit: mens est mutabilis illis;      tu modo cum multa bracchia tende fide.  Saeuus Amor docuit ualidos temptare labores,                65      saeuus Amor docuit uerbera posse pati.  Me quondam Admeti niueas pauisse iuuencas      non est in uanum fabula ficta iocum;  tunc ego nec cithara poteram gaudere sonora      nec similes chordis reddere uoce sonos,                70  sed perlucenti cantum meditabar auena      ille ego Latonae filius atque Iouis.  Nescis quid sit amor, iuuenis, si ferre recusas      immitem dominam coniugiumque ferum.  Ergo ne dubita blandas adhibere querellas:                75      uincuntur molli pectora dura prece.  Quod si uera canunt sacris oracula templis,      haec illi nostro nomine dicta refer:  hoc tibi conigium promittit Delius ipse;      felix hoc, alium desine uelle uirum."                80  Dixit, et ignauus defluxit corpore somnus.      A ego ne possim tanta uidere mala!  Nec tibi crediderim uotis contraria uota      nec tantum crimen pectore inesse tuo:  nam te nec uasti genuerunt aequora ponti                85      nec flammam uoluens ore Chimaera fero  nec canis anguinea redimitus terga caterua,      cui tres sunt linguae tergeminumque caput,  Scyllaque uirgineam canibus succincta figuram,      nec te conceptam saeua leaena tulit,                90  barbara nec Scythiae tellus horrendaue Syrtis,      sed culta et duris non habitanda domus  et longe ante alias omnes mitissima mater      isque pater quo non alter amabilior.  Haec deus in melius crudelia somnia uertat                95      et iubeat tepidos inrita ferre Notos.Di meliora ferant, nec sint mihi somnia uera,      quae tulit hesterna pessima nocte quies.  Ite procul uani falsique auertite uisus,      desinite in nobis quaerere uelle fidem.  Diui uera monent, uenturae nuntia sortis                5      uera monent Tuscis exta probata uiris;  somnia fallaci ludunt temeraria nocte      et pauidas mentes falsa timere iubent;  et natum in curas hominum genus omina noctis      farre pio placant et saliente sale!                10  Et tamen, utcumque est, siue illi uera moneri,      mendaci somno credere siue uolent,  efficiat uanos noctis Lucina timores      et frustra inmeritum pertimuisse uelit,  si mea nec turpi mens est obnoxia facto                15      nec laesit magnos impia lingua deos.  Iam Nox aetherium nigris emensa quadrigis      mundum cacruleo lauerat amne rotas,  nec me sopierat menti deus utilis aegrae:      Somnus sollicitas deficit ante domos.                20  Tandem, cum summo Phoebus prospexit ab ortu,      pressit languentis lumina sera quies.  Hic iuuenis casta redimitus tempora lauro      est uisus nostra ponere sede pedem.  Non illo quicquam formosius ulla priorum                25      aetas, heroum nec tulit ulla domus.  Intonsi crines longa ceruice fluebant,      stillabat Syrio myrtea rore coma.  Candor erat qualem praefert Latonia Luna,      et color in niueo corpore purpureus,                30  ut iuueni primum uirgo deducta marito      inficitur teneras ore rubente genas,  et cum contexunt amarantis alba puellae      lilia et autumno candida mala rubent.  Ima uidebatur talis inludere palla:                35      namque haec in nitido corpore uestis erat.  Artis opus rarae, fulgens testudine et auro      pendebat laeua garrula parte lyra.  Hanc primum ueniens plectro modulatus eburno      felices cantus ore sonante dedit;                40  sed postquam fuerant digiti cum uoce locuti,      edidit haec dulci tristia uerba modo:  "Salue, cura deum: casto nam rite poetae      Phoebusque et Bacchus Pieridesque fauent;  sed proles Semelae Bacchus doctaeque sorores                45      dicere non norunt quid ferat hora sequens;  at mihi fatorum leges aeuisque futuri      euentura pater posse uidere dedit;  quare ego quae dico non fallax accipe uates      quodque deus uero Cynthius ore feram.                50  Tantum cara tibi quantum nec filia matri,      quantum nec cupido bella puella uiro,  pro qua sollicitas caelestia numina uotis,      quae tibi securos non sinit ire dies  et, cum te fusco Somnus uelauit amictu,                55      uanum nocturnis fallit imaginibus,  carminibus celebrata tuis formosa Neaera      alterius mauultl esse puella uiri,  diuersasque suas agitat mens impia curas,      nec gaudet casta nupta Neaera domo.                60  A crudele genus nec fidum femina nomen!      A pereat, didicit fallere si qua uirum!  Sed flecti poterit: mens est mutabilis illis;      tu modo cum multa bracchia tende fide.  Saeuus Amor docuit ualidos temptare labores,                65      saeuus Amor docuit uerbera posse pati.  Me quondam Admeti niueas pauisse iuuencas      non est in uanum fabula ficta iocum;  tunc ego nec cithara poteram gaudere sonora      nec similes chordis reddere uoce sonos,                70  sed perlucenti cantum meditabar auena      ille ego Latonae filius atque Iouis.  Nescis quid sit amor, iuuenis, si ferre recusas      immitem dominam coniugiumque ferum.  Ergo ne dubita blandas adhibere querellas:                75      uincuntur molli pectora dura prece.  Quod si uera canunt sacris oracula templis,      haec illi nostro nomine dicta refer:  hoc tibi conigium promittit Delius ipse;      felix hoc, alium desine uelle uirum."                80  Dixit, et ignauus defluxit corpore somnus.      A ego ne possim tanta uidere mala!  Nec tibi crediderim uotis contraria uota      nec tantum crimen pectore inesse tuo:  nam te nec uasti genuerunt aequora ponti                85      nec flammam uoluens ore Chimaera fero  nec canis anguinea redimitus terga caterua,      cui tres sunt linguae tergeminumque caput,  Scyllaque uirgineam canibus succincta figuram,      nec te conceptam saeua leaena tulit,                90  barbara nec Scythiae tellus horrendaue Syrtis,      sed culta et duris non habitanda domus  et longe ante alias omnes mitissima mater      isque pater quo non alter amabilior.  Haec deus in melius crudelia somnia uertat                95      et iubeat tepidos inrita ferre Notos.Di meliora ferant, nec sint mihi somnia uera,      quae tulit hesterna pessima nocte quies.  Ite procul uani falsique auertite uisus,      desinite in nobis quaerere uelle fidem.  Diui uera monent, uenturae nuntia sortis                5      uera monent Tuscis exta probata uiris;  somnia fallaci ludunt temeraria nocte      et pauidas mentes falsa timere iubent;  et natum in curas hominum genus omina noctis      farre pio placant et saliente sale!                10  Et tamen, utcumque est, siue illi uera moneri,      mendaci somno credere siue uolent,  efficiat uanos noctis Lucina timores      et frustra inmeritum pertimuisse uelit,  si mea nec turpi mens est obnoxia facto                15      nec laesit magnos impia lingua deos.  Iam Nox aetherium nigris emensa quadrigis      mundum cacruleo lauerat amne rotas,  nec me sopierat menti deus utilis aegrae:      Somnus sollicitas deficit ante domos.                20  Tandem, cum summo Phoebus prospexit ab ortu,      pressit languentis lumina sera quies.  Hic iuuenis casta redimitus tempora lauro      est uisus nostra ponere sede pedem.  Non illo quicquam formosius ulla priorum                25      aetas, heroum nec tulit ulla domus.  Intonsi crines longa ceruice fluebant,      stillabat Syrio myrtea rore coma.  Candor erat qualem praefert Latonia Luna,      et color in niueo corpore purpureus,                30  ut iuueni primum uirgo deducta marito      inficitur teneras ore rubente genas,  et cum contexunt amarantis alba puellae      lilia et autumno candida mala rubent.  Ima uidebatur talis inludere palla:                35      namque haec in nitido corpore uestis erat.  Artis opus rarae, fulgens testudine et auro      pendebat laeua garrula parte lyra.  Hanc primum ueniens plectro modulatus eburno      felices cantus ore sonante dedit;                40  sed postquam fuerant digiti cum uoce locuti,      edidit haec dulci tristia uerba modo:  "Salue, cura deum: casto nam rite poetae      Phoebusque et Bacchus Pieridesque fauent;  sed proles Semelae Bacchus doctaeque sorores                45      dicere non norunt quid ferat hora sequens;  at mihi fatorum leges aeuisque futuri      euentura pater posse uidere dedit;  quare ego quae dico non fallax accipe uates      quodque deus uero Cynthius ore feram.                50  Tantum cara tibi quantum nec filia matri,      quantum nec cupido bella puella uiro,  pro qua sollicitas caelestia numina uotis,      quae tibi securos non sinit ire dies  et, cum te fusco Somnus uelauit amictu,                55      uanum nocturnis fallit imaginibus,  carminibus celebrata tuis formosa Neaera      alterius mauultl esse puella uiri,  diuersasque suas agitat mens impia curas,      nec gaudet casta nupta Neaera domo.                60  A crudele genus nec fidum femina nomen!      A pereat, didicit fallere si qua uirum!  Sed flecti poterit: mens est mutabilis illis;      tu modo cum multa bracchia tende fide.  Saeuus Amor docuit ualidos temptare labores,                65      saeuus Amor docuit uerbera posse pati.  Me quondam Admeti niueas pauisse iuuencas      non est in uanum fabula ficta iocum;  tunc ego nec cithara poteram gaudere sonora      nec similes chordis reddere uoce sonos,                70  sed perlucenti cantum meditabar auena      ille ego Latonae filius atque Iouis.  Nescis quid sit amor, iuuenis, si ferre recusas      immitem dominam coniugiumque ferum.  Ergo ne dubita blandas adhibere querellas:                75      uincuntur molli pectora dura prece.  Quod si uera canunt sacris oracula templis,      haec illi nostro nomine dicta refer:  hoc tibi conigium promittit Delius ipse;      felix hoc, alium desine uelle uirum."                80  Dixit, et ignauus defluxit corpore somnus.      A ego ne possim tanta uidere mala!  Nec tibi crediderim uotis contraria uota      nec tantum crimen pectore inesse tuo:  nam te nec uasti genuerunt aequora ponti                85      nec flammam uoluens ore Chimaera fero  nec canis anguinea redimitus terga caterua,      cui tres sunt linguae tergeminumque caput,  Scyllaque uirgineam canibus succincta figuram,      nec te conceptam saeua leaena tulit,                90  barbara nec Scythiae tellus horrendaue Syrtis,      sed culta et duris non habitanda domus  et longe ante alias omnes mitissima mater      isque pater quo non alter amabilior.  Haec deus in melius crudelia somnia uertat                95      et iubeat tepidos inrita ferre Notos.Di meliora ferant, nec sint mihi somnia uera,      quae tulit hesterna pessima nocte quies.  Ite procul uani falsique auertite uisus,      desinite in nobis quaerere uelle fidem.  Diui uera monent, uenturae nuntia sortis                5      uera monent Tuscis exta probata uiris;  somnia fallaci ludunt temeraria nocte      et pauidas mentes falsa timere iubent;  et natum in curas hominum genus omina noctis      farre pio placant et saliente sale!                10  Et tamen, utcumque est, siue illi uera moneri,      mendaci somno credere siue uolent,  efficiat uanos noctis Lucina timores      et frustra inmeritum pertimuisse uelit,  si mea nec turpi mens est obnoxia facto                15      nec laesit magnos impia lingua deos.  Iam Nox aetherium nigris emensa quadrigis      mundum cacruleo lauerat amne rotas,  nec me sopierat menti deus utilis aegrae:      Somnus sollicitas deficit ante domos.                20  Tandem, cum summo Phoebus prospexit ab ortu,      pressit languentis lumina sera quies.  Hic iuuenis casta redimitus tempora lauro      est uisus nostra ponere sede pedem.  Non illo quicquam formosius ulla priorum                25      aetas, heroum nec tulit ulla domus.  Intonsi crines longa ceruice fluebant,      stillabat Syrio myrtea rore coma.  Candor erat qualem praefert Latonia Luna,      et color in niueo corpore purpureus,                30  ut iuueni primum uirgo deducta marito      inficitur teneras ore rubente genas,  et cum contexunt amarantis alba puellae      lilia et autumno candida mala rubent.  Ima uidebatur talis inludere palla:                35      namque haec in nitido corpore uestis erat.  Artis opus rarae, fulgens testudine et auro      pendebat laeua garrula parte lyra.  Hanc primum ueniens plectro modulatus eburno      felices cantus ore sonante dedit;                40  sed postquam fuerant digiti cum uoce locuti,      edidit haec dulci tristia uerba modo:  "Salue, cura deum: casto nam rite poetae      Phoebusque et Bacchus Pieridesque fauent;  sed proles Semelae Bacchus doctaeque sorores                45      dicere non norunt quid ferat hora sequens;  at mihi fatorum leges aeuisque futuri      euentura pater posse uidere dedit;  quare ego quae dico non fallax accipe uates      quodque deus uero Cynthius ore feram.                50  Tantum cara tibi quantum nec filia matri,      quantum nec cupido bella puella uiro,  pro qua sollicitas caelestia numina uotis,      quae tibi securos non sinit ire dies  et, cum te fusco Somnus uelauit amictu,                55      uanum nocturnis fallit imaginibus,  carminibus celebrata tuis formosa Neaera      alterius mauultl esse puella uiri,  diuersasque suas agitat mens impia curas,      nec gaudet casta nupta Neaera domo.                60  A crudele genus nec fidum femina nomen!      A pereat, didicit fallere si qua uirum!  Sed flecti poterit: mens est mutabilis illis;      tu modo cum multa bracchia tende fide.  Saeuus Amor docuit ualidos temptare labores,                65      saeuus Amor docuit uerbera posse pati.  Me quondam Admeti niueas pauisse iuuencas      non est in uanum fabula ficta iocum;  tunc ego nec cithara poteram gaudere sonora      nec similes chordis reddere uoce sonos,                70  sed perlucenti cantum meditabar auena      ille ego Latonae filius atque Iouis.  Nescis quid sit amor, iuuenis, si ferre recusas      immitem dominam coniugiumque ferum.  Ergo ne dubita blandas adhibere querellas:                75      uincuntur molli pectora dura prece.  Quod si uera canunt sacris oracula templis,      haec illi nostro nomine dicta refer:  hoc tibi conigium promittit Delius ipse;      felix hoc, alium desine uelle uirum."                80  Dixit, et ignauus defluxit corpore somnus.      A ego ne possim tanta uidere mala!  Nec tibi crediderim uotis contraria uota      nec tantum crimen pectore inesse tuo:  nam te nec uasti genuerunt aequora ponti                85      nec flammam uoluens ore Chimaera fero  nec canis anguinea redimitus terga caterua,      cui tres sunt linguae tergeminumque caput,  Scyllaque uirgineam canibus succincta figuram,      nec te conceptam saeua leaena tulit,                90  barbara nec Scythiae tellus horrendaue Syrtis,      sed culta et duris non habitanda domus  et longe ante alias omnes mitissima mater      isque pater quo non alter amabilior.  Haec deus in melius crudelia somnia uertat                95      et iubeat tepidos inrita ferre Notos.Di meliora ferant, nec sint mihi somnia uera,      quae tulit hesterna pessima nocte quies.  Ite procul uani falsique auertite uisus,      desinite in nobis quaerere uelle fidem.  Diui uera monent, uenturae nuntia sortis                5      uera monent Tuscis exta probata uiris;  somnia fallaci ludunt temeraria nocte      et pauidas mentes falsa timere iubent;  et natum in curas hominum genus omina noctis      farre pio placant et saliente sale!                10  Et tamen, utcumque est, siue illi uera moneri,      mendaci somno credere siue uolent,  efficiat uanos noctis Lucina timores      et frustra inmeritum pertimuisse uelit,  si mea nec turpi mens est obnoxia facto                15      nec laesit magnos impia lingua deos.  Iam Nox aetherium nigris emensa quadrigis      mundum cacruleo lauerat amne rotas,  nec me sopierat menti deus utilis aegrae:      Somnus sollicitas deficit ante domos.                20  Tandem, cum summo Phoebus prospexit ab ortu,      pressit languentis lumina sera quies.  Hic iuuenis casta redimitus tempora lauro      est uisus nostra ponere sede pedem.  Non illo quicquam formosius ulla priorum                25      aetas, heroum nec tulit ulla domus.  Intonsi crines longa ceruice fluebant,      stillabat Syrio myrtea rore coma.  Candor erat qualem praefert Latonia Luna,      et color in niueo corpore purpureus,                30  ut iuueni primum uirgo deducta marito      inficitur teneras ore rubente genas,  et cum contexunt amarantis alba puellae      lilia et autumno candida mala rubent.  Ima uidebatur talis inludere palla:                35      namque haec in nitido corpore uestis erat.  Artis opus rarae, fulgens testudine et auro      pendebat laeua garrula parte lyra.  Hanc primum ueniens plectro modulatus eburno      felices cantus ore sonante dedit;                40  sed postquam fuerant digiti cum uoce locuti,      edidit haec dulci tristia uerba modo:  "Salue, cura deum: casto nam rite poetae      Phoebusque et Bacchus Pieridesque fauent;  sed proles Semelae Bacchus doctaeque sorores                45      dicere non norunt quid ferat hora sequens;  at mihi fatorum leges aeuisque futuri      euentura pater posse uidere dedit;  quare ego quae dico non fallax accipe uates      quodque deus uero Cynthius ore feram.                50  Tantum cara tibi quantum nec filia matri,      quantum nec cupido bella puella uiro,  pro qua sollicitas caelestia numina uotis,      quae tibi securos non sinit ire dies  et, cum te fusco Somnus uelauit amictu,                55      uanum nocturnis fallit imaginibus,  carminibus celebrata tuis formosa Neaera      alterius mauultl esse puella uiri,  diuersasque suas agitat mens impia curas,      nec gaudet casta nupta Neaera domo.                60  A crudele genus nec fidum femina nomen!      A pereat, didicit fallere si qua uirum!  Sed flecti poterit: mens est mutabilis illis;      tu modo cum multa bracchia tende fide.  Saeuus Amor docuit ualidos temptare labores,                65      saeuus Amor docuit uerbera posse pati.  Me quondam Admeti niueas pauisse iuuencas      non est in uanum fabula ficta iocum;  tunc ego nec cithara poteram gaudere sonora      nec similes chordis reddere uoce sonos,                70  sed perlucenti cantum meditabar auena      ille ego Latonae filius atque Iouis.  Nescis quid sit amor, iuuenis, si ferre recusas      immitem dominam coniugiumque ferum.  Ergo ne dubita blandas adhibere querellas:                75      uincuntur molli pectora dura prece.  Quod si uera canunt sacris oracula templis,      haec illi nostro nomine dicta refer:  hoc tibi conigium promittit Delius ipse;      felix hoc, alium desine uelle uirum."                80  Dixit, et ignauus defluxit corpore somnus.      A ego ne possim tanta uidere mala!  Nec tibi crediderim uotis contraria uota      nec tantum crimen pectore inesse tuo:  nam te nec uasti genuerunt aequora ponti                85      nec flammam uoluens ore Chimaera fero  nec canis anguinea redimitus terga caterua,      cui tres sunt linguae tergeminumque caput,  Scyllaque uirgineam canibus succincta figuram,      nec te conceptam saeua leaena tulit,                90  barbara nec Scythiae tellus horrendaue Syrtis,      sed culta et duris non habitanda domus  et longe ante alias omnes mitissima mater      isque pater quo non alter amabilior.  Haec deus in melius crudelia somnia uertat                95      et iubeat tepidos inrita ferre Notos.