Semper, ut inducar, blandos offers mihi voltus,      Post tamen es misero tristis et asper, Amor.  Quid tibi saevitiae mecum est? an gloria magna est      Insidias homini conposuisse deum?  Nam mihi tenduntur casses: iam Delia furtim                5      Nescio quem tacita callida nocte fovet.  Illa quidem tam multa negat, sed credere durum est:      Sic etiam de me pernegat usque viro.  Ipse miser docui, quo posset ludere pacto      Custodes: heu heu nunc premor arte mea,                10  Fingere nunc didicit causas, ut sola cubaret,      Cardine nunc tacito vertere posse fores.  Tum sucos herbasque dedi, quis livor abiret,      Quem facit inpresso mutua dente venus.  At tu, fallacis coniunx incaute puellae,                15      Me quoque servato, peccet ut illa nihil.  Neu iuvenes celebret multo sermone, caveto,      Neve cubet laxo pectus aperta sinu,  Neu te decipiat nutu, digitoque liquorem      Ne trahat et mensae ducat in orbe notas.                20  Exibit quam saepe, time, seu visere dicet      Sacra Bonae maribus non adeunda Deae.  At mihi si credas, illam sequar unus ad aras;      Tunc mihi non oculis sit timuisse meis.  Saepe, velut gemmas eius signumque probarem,                25      Per causam memini me tetigisse manum;  Saepe mero somnum peperi tibi, at ipse bibebam      Sobria subposita pocula victor aqua.  Non ego te laesi prudens: ignosce fatenti,      Iussit Amor: contra quis ferat arma deos?                30  Ille ego sum, nec me iam dicere vera pudebit,      Instabat tota cui tua nocte canis.  Quid tenera tibi coniuge opus? tua si bona nescis      Servare, frustra clavis inest foribus.  Te tenet, absentes alios suspirat amores                35      Et simulat subito condoluisse caput.  At mihi servandam credas: non saeva recuso      Verbera, detrecto non ego vincla pedum.  Tum procul absitis, quisquis colit arte capillos,      Et fluit effuso cui toga laxa sinu,                40  Quisquis et occurret, ne possit crimen habere,      Stet procul aut alia ~stet procul~ ante via.  Sic fieri iubet ipse deus, sic magna sacerdos      Est mihi divino vaticinata sono.  Haec ubi Bellonae motu est agitata, nec acrem                45      Flammam, non amens verbera torta timet;  Ipsa bipenne suos caedit violenta lacertos      Sanguineque effuso spargit inulta deam,  Statque latus praefixa veru, stat saucia pectus,      Et canit eventus, quos dea magna monet:                50  'Parcite, quam custodit Amor, violare puellam,      Ne pigeat magno post didicisse malo.  Adtigerit, labentur opes, ut volnere nostro      Sanguis, ut hic ventis diripiturque cinis.'  Et tibi nescio quas dixit, mea Delia, poenas;                55      Si tamen admittas, sit precor illa levis.  Non ego te propter parco tibi, sed tua mater      Me movet atque iras aurea vincit anus.  Haec mihi te adducit tenebris multoque timore      Coniungit nostras clam taciturna manus,                60  Haec foribusque manet noctu me adfixa proculque      Cognoscit strepitus me veniente pedum.  Vive diu mihi, dulcis anus: proprios ego tecum,      Sit modo fas, annos contribuisse velim.  Te semper natamque tuam te propter amabo:                65      Quicquid agit, sanguis est tamen illa tuos.  Sit modo casta, doce, quamvis non vitta ligatos      Impediat crines nec stola longa pedes.  Et mihi sint durae leges, laudare nec ullam      Possim ego, quin oculos adpetat illa meos,                70  Et siquid peccasse putet, ducarque capillis      Inmerito pronas proripiarque vias.  Non ego te pulsare velim, sed, venerit iste      Si furor, optarim non habuisse manus;  Nec saevo sis casta metu, sed mente fideli,                75      Mutuus absenti te mihi servet amor.  At, quae fida fuit nulli, post victa senecta      Ducit inops tremula stamina torta manu  Firmaque conductis adnectit licia telis      Tractaque de niveo vellere ducta putat.                80  Hanc animo gaudente vident iuvenumque catervae      Conmemorant merito tot mala ferre senem,  Hanc Venus exalto flentem sublimis Olympo      Spectat et, infidis quam sit acerba, monet.  Haec aliis maledicta cadant; nos, Delia, amoris                85      Exemplum cana simus uterque coma. Semper, ut inducar, blandos offers mihi voltus,      Post tamen es misero tristis et asper, Amor.  Quid tibi saevitiae mecum est? an gloria magna est      Insidias homini conposuisse deum?  Nam mihi tenduntur casses: iam Delia furtim                5      Nescio quem tacita callida nocte fovet.  Illa quidem tam multa negat, sed credere durum est:      Sic etiam de me pernegat usque viro.  Ipse miser docui, quo posset ludere pacto      Custodes: heu heu nunc premor arte mea,                10  Fingere nunc didicit causas, ut sola cubaret,      Cardine nunc tacito vertere posse fores.  Tum sucos herbasque dedi, quis livor abiret,      Quem facit inpresso mutua dente venus.  At tu, fallacis coniunx incaute puellae,                15      Me quoque servato, peccet ut illa nihil.  Neu iuvenes celebret multo sermone, caveto,      Neve cubet laxo pectus aperta sinu,  Neu te decipiat nutu, digitoque liquorem      Ne trahat et mensae ducat in orbe notas.                20  Exibit quam saepe, time, seu visere dicet      Sacra Bonae maribus non adeunda Deae.  At mihi si credas, illam sequar unus ad aras;      Tunc mihi non oculis sit timuisse meis.  Saepe, velut gemmas eius signumque probarem,                25      Per causam memini me tetigisse manum;  Saepe mero somnum peperi tibi, at ipse bibebam      Sobria subposita pocula victor aqua.  Non ego te laesi prudens: ignosce fatenti,      Iussit Amor: contra quis ferat arma deos?                30  Ille ego sum, nec me iam dicere vera pudebit,      Instabat tota cui tua nocte canis.  Quid tenera tibi coniuge opus? tua si bona nescis      Servare, frustra clavis inest foribus.  Te tenet, absentes alios suspirat amores                35      Et simulat subito condoluisse caput.  At mihi servandam credas: non saeva recuso      Verbera, detrecto non ego vincla pedum.  Tum procul absitis, quisquis colit arte capillos,      Et fluit effuso cui toga laxa sinu,                40  Quisquis et occurret, ne possit crimen habere,      Stet procul aut alia ~stet procul~ ante via.  Sic fieri iubet ipse deus, sic magna sacerdos      Est mihi divino vaticinata sono.  Haec ubi Bellonae motu est agitata, nec acrem                45      Flammam, non amens verbera torta timet;  Ipsa bipenne suos caedit violenta lacertos      Sanguineque effuso spargit inulta deam,  Statque latus praefixa veru, stat saucia pectus,      Et canit eventus, quos dea magna monet:                50  'Parcite, quam custodit Amor, violare puellam,      Ne pigeat magno post didicisse malo.  Adtigerit, labentur opes, ut volnere nostro      Sanguis, ut hic ventis diripiturque cinis'\.'  Et tibi nescio quas dixit, mea Delia, poenas;                55      Si tamen admittas, sit precor illa levis.  Non ego te propter parco tibi, sed tua mater      Me movet atque iras aurea vincit anus.  Haec mihi te adducit tenebris multoque timore      Coniungit nostras clam taciturna manus,                60  Haec foribusque manet noctu me adfixa proculque      Cognoscit strepitus me veniente pedum.  Vive diu mihi, dulcis anus: proprios ego tecum,      Sit modo fas, annos contribuisse velim.  Te semper natamque tuam te propter amabo:                65      Quicquid agit, sanguis est tamen illa tuos.  Sit modo casta, doce, quamvis non vitta ligatos      Impediat crines nec stola longa pedes.  Et mihi sint durae leges, laudare nec ullam      Possim ego, quin oculos adpetat illa meos,                70  Et siquid peccasse putet, ducarque capillis      Inmerito pronas proripiarque vias.  Non ego te pulsare velim, sed, venerit iste      Si furor, optarim non habuisse manus;  Nec saevo sis casta metu, sed mente fideli,                75      Mutuus absenti te mihi servet amor.  At, quae fida fuit nulli, post victa senecta      Ducit inops tremula stamina torta manu  Firmaque conductis adnectit licia telis      Tractaque de niveo vellere ducta putat.                80  Hanc animo gaudente vident iuvenumque catervae      Conmemorant merito tot mala ferre senem,  Hanc Venus exalto flentem sublimis Olympo      Spectat et, infidis quam sit acerba, monet.  Haec aliis maledicta cadant; nos, Delia, amoris                85      Exemplum cana simus uterque coma. Semper, ut inducar, blandos offers mihi voltus,      Post tamen es misero tristis et asper, Amor.  Quid tibi saevitiae mecum est? an gloria magna est      Insidias homini conposuisse deum?  Nam mihi tenduntur casses: iam Delia furtim                5      Nescio quem tacita callida nocte fovet.  Illa quidem tam multa negat, sed credere durum est:      Sic etiam de me pernegat usque viro.  Ipse miser docui, quo posset ludere pacto      Custodes: heu heu nunc premor arte mea,                10  Fingere nunc didicit causas, ut sola cubaret,      Cardine nunc tacito vertere posse fores.  Tum sucos herbasque dedi, quis livor abiret,      Quem facit inpresso mutua dente venus.  At tu, fallacis coniunx incaute puellae,                15      Me quoque servato, peccet ut illa nihil.  Neu iuvenes celebret multo sermone, caveto,      Neve cubet laxo pectus aperta sinu,  Neu te decipiat nutu, digitoque liquorem      Ne trahat et mensae ducat in orbe notas.                20  Exibit quam saepe, time, seu visere dicet      Sacra Bonae maribus non adeunda Deae.  At mihi si credas, illam sequar unus ad aras;      Tunc mihi non oculis sit timuisse meis.  Saepe, velut gemmas eius signumque probarem,                25      Per causam memini me tetigisse manum;  Saepe mero somnum peperi tibi, at ipse bibebam      Sobria subposita pocula victor aqua.  Non ego te laesi prudens: ignosce fatenti,      Iussit Amor: contra quis ferat arma deos?                30  Ille ego sum, nec me iam dicere vera pudebit,      Instabat tota cui tua nocte canis.  Quid tenera tibi coniuge opus? tua si bona nescis      Servare, frustra clavis inest foribus.  Te tenet, absentes alios suspirat amores                35      Et simulat subito condoluisse caput.  At mihi servandam credas: non saeva recuso      Verbera, detrecto non ego vincla pedum.  Tum procul absitis, quisquis colit arte capillos,      Et fluit effuso cui toga laxa sinu,                40  Quisquis et occurret, ne possit crimen habere,      Stet procul aut alia ~stet procul~ ante via.  Sic fieri iubet ipse deus, sic magna sacerdos      Est mihi divino vaticinata sono.  Haec ubi Bellonae motu est agitata, nec acrem                45      Flammam, non amens verbera torta timet;  Ipsa bipenne suos caedit violenta lacertos      Sanguineque effuso spargit inulta deam,  Statque latus praefixa veru, stat saucia pectus,      Et canit eventus, quos dea magna monet:                50  'Parcite, quam custodit Amor, violare puellam,      Ne pigeat magno post didicisse malo.  Adtigerit, labentur opes, ut volnere nostro      Sanguis, ut hic ventis diripiturque cinis\.'  Et tibi nescio quas dixit, mea Delia, poenas;                55      Si tamen admittas, sit precor illa levis.  Non ego te propter parco tibi, sed tua mater      Me movet atque iras aurea vincit anus.  Haec mihi te adducit tenebris multoque timore      Coniungit nostras clam taciturna manus,                60  Haec foribusque manet noctu me adfixa proculque      Cognoscit strepitus me veniente pedum.  Vive diu mihi, dulcis anus: proprios ego tecum,      Sit modo fas, annos contribuisse velim.  Te semper natamque tuam te propter amabo:                65      Quicquid agit, sanguis est tamen illa tuos.  Sit modo casta, doce, quamvis non vitta ligatos      Impediat crines nec stola longa pedes.  Et mihi sint durae leges, laudare nec ullam      Possim ego, quin oculos adpetat illa meos,                70  Et siquid peccasse putet, ducarque capillis      Inmerito pronas proripiarque vias.  Non ego te pulsare velim, sed, venerit iste      Si furor, optarim non habuisse manus;  Nec saevo sis casta metu, sed mente fideli,                75      Mutuus absenti te mihi servet amor.  At, quae fida fuit nulli, post victa senecta      Ducit inops tremula stamina torta manu  Firmaque conductis adnectit licia telis      Tractaque de niveo vellere ducta putat.                80  Hanc animo gaudente vident iuvenumque catervae      Conmemorant merito tot mala ferre senem,  Hanc Venus exalto flentem sublimis Olympo      Spectat et, infidis quam sit acerba, monet.  Haec aliis maledicta cadant; nos, Delia, amoris                85      Exemplum cana simus uterque coma. Semper, ut inducar, blandos offers mihi voltus,      Post tamen es misero tristis et asper, Amor.  Quid tibi saevitiae mecum est? an gloria magna est      Insidias homini conposuisse deum?  Nam mihi tenduntur casses: iam Delia furtim                5      Nescio quem tacita callida nocte fovet.  Illa quidem tam multa negat, sed credere durum est:      Sic etiam de me pernegat usque viro.  Ipse miser docui, quo posset ludere pacto      Custodes: heu heu nunc premor arte mea,                10  Fingere nunc didicit causas, ut sola cubaret,      Cardine nunc tacito vertere posse fores.  Tum sucos herbasque dedi, quis livor abiret,      Quem facit inpresso mutua dente venus.  At tu, fallacis coniunx incaute puellae,                15      Me quoque servato, peccet ut illa nihil.  Neu iuvenes celebret multo sermone, caveto,      Neve cubet laxo pectus aperta sinu,  Neu te decipiat nutu, digitoque liquorem      Ne trahat et mensae ducat in orbe notas.                20  Exibit quam saepe, time, seu visere dicet      Sacra Bonae maribus non adeunda Deae.  At mihi si credas, illam sequar unus ad aras;      Tunc mihi non oculis sit timuisse meis.  Saepe, velut gemmas eius signumque probarem,                25      Per causam memini me tetigisse manum;  Saepe mero somnum peperi tibi, at ipse bibebam      Sobria subposita pocula victor aqua.  Non ego te laesi prudens: ignosce fatenti,      Iussit Amor: contra quis ferat arma deos?                30  Ille ego sum, nec me iam dicere vera pudebit,      Instabat tota cui tua nocte canis.  Quid tenera tibi coniuge opus? tua si bona nescis      Servare, frustra clavis inest foribus.  Te tenet, absentes alios suspirat amores                35      Et simulat subito condoluisse caput.  At mihi servandam credas: non saeva recuso      Verbera, detrecto non ego vincla pedum.  Tum procul absitis, quisquis colit arte capillos,      Et fluit effuso cui toga laxa sinu,                40  Quisquis et occurret, ne possit crimen habere,      Stet procul aut alia ~stet procul~ ante via.  Sic fieri iubet ipse deus, sic magna sacerdos      Est mihi divino vaticinata sono.  Haec ubi Bellonae motu est agitata, nec acrem                45      Flammam, non amens verbera torta timet;  Ipsa bipenne suos caedit violenta lacertos      Sanguineque effuso spargit inulta deam,  Statque latus praefixa veru, stat saucia pectus,      Et canit eventus, quos dea magna monet:                50  'Parcite, quam custodit Amor, violare puellam,      Ne pigeat magno post didicisse malo.  Adtigerit, labentur opes, ut volnere nostro      Sanguis, ut hic ventis diripiturque cinis'\\.'  Et tibi nescio quas dixit, mea Delia, poenas;                55      Si tamen admittas, sit precor illa levis.  Non ego te propter parco tibi, sed tua mater      Me movet atque iras aurea vincit anus.  Haec mihi te adducit tenebris multoque timore      Coniungit nostras clam taciturna manus,                60  Haec foribusque manet noctu me adfixa proculque      Cognoscit strepitus me veniente pedum.  Vive diu mihi, dulcis anus: proprios ego tecum,      Sit modo fas, annos contribuisse velim.  Te semper natamque tuam te propter amabo:                65      Quicquid agit, sanguis est tamen illa tuos.  Sit modo casta, doce, quamvis non vitta ligatos      Impediat crines nec stola longa pedes.  Et mihi sint durae leges, laudare nec ullam      Possim ego, quin oculos adpetat illa meos,                70  Et siquid peccasse putet, ducarque capillis      Inmerito pronas proripiarque vias.  Non ego te pulsare velim, sed, venerit iste      Si furor, optarim non habuisse manus;  Nec saevo sis casta metu, sed mente fideli,                75      Mutuus absenti te mihi servet amor.  At, quae fida fuit nulli, post victa senecta      Ducit inops tremula stamina torta manu  Firmaque conductis adnectit licia telis      Tractaque de niveo vellere ducta putat.                80  Hanc animo gaudente vident iuvenumque catervae      Conmemorant merito tot mala ferre senem,  Hanc Venus exalto flentem sublimis Olympo      Spectat et, infidis quam sit acerba, monet.  Haec aliis maledicta cadant; nos, Delia, amoris                85      Exemplum cana simus uterque coma. Semper, ut inducar, blandos offers mihi voltus,      Post tamen es misero tristis et asper, Amor.  Quid tibi saevitiae mecum est? an gloria magna est      Insidias homini conposuisse deum?  Nam mihi tenduntur casses: iam Delia furtim                5      Nescio quem tacita callida nocte fovet.  Illa quidem tam multa negat, sed credere durum est:      Sic etiam de me pernegat usque viro.  Ipse miser docui, quo posset ludere pacto      Custodes: heu heu nunc premor arte mea,                10  Fingere nunc didicit causas, ut sola cubaret,      Cardine nunc tacito vertere posse fores.  Tum sucos herbasque dedi, quis livor abiret,      Quem facit inpresso mutua dente venus.  At tu, fallacis coniunx incaute puellae,                15      Me quoque servato, peccet ut illa nihil.  Neu iuvenes celebret multo sermone, caveto,      Neve cubet laxo pectus aperta sinu,  Neu te decipiat nutu, digitoque liquorem      Ne trahat et mensae ducat in orbe notas.                20  Exibit quam saepe, time, seu visere dicet      Sacra Bonae maribus non adeunda Deae.  At mihi si credas, illam sequar unus ad aras;      Tunc mihi non oculis sit timuisse meis.  Saepe, velut gemmas eius signumque probarem,                25      Per causam memini me tetigisse manum;  Saepe mero somnum peperi tibi, at ipse bibebam      Sobria subposita pocula victor aqua.  Non ego te laesi prudens: ignosce fatenti,      Iussit Amor: contra quis ferat arma deos?                30  Ille ego sum, nec me iam dicere vera pudebit,      Instabat tota cui tua nocte canis.  Quid tenera tibi coniuge opus? tua si bona nescis      Servare, frustra clavis inest foribus.  Te tenet, absentes alios suspirat amores                35      Et simulat subito condoluisse caput.  At mihi servandam credas: non saeva recuso      Verbera, detrecto non ego vincla pedum.  Tum procul absitis, quisquis colit arte capillos,      Et fluit effuso cui toga laxa sinu,                40  Quisquis et occurret, ne possit crimen habere,      Stet procul aut alia ~stet procul~ ante via.  Sic fieri iubet ipse deus, sic magna sacerdos      Est mihi divino vaticinata sono.  Haec ubi Bellonae motu est agitata, nec acrem                45      Flammam, non amens verbera torta timet;  Ipsa bipenne suos caedit violenta lacertos      Sanguineque effuso spargit inulta deam,  Statque latus praefixa veru, stat saucia pectus,      Et canit eventus, quos dea magna monet:                50  'Parcite, quam custodit Amor, violare puellam,      Ne pigeat magno post didicisse malo.  Adtigerit, labentur opes, ut volnere nostro      Sanguis, ut hic ventis diripiturque cinis.'  Et tibi nescio quas dixit, mea Delia, poenas;                55      Si tamen admittas, sit precor illa levis.  Non ego te propter parco tibi, sed tua mater      Me movet atque iras aurea vincit anus.  Haec mihi te adducit tenebris multoque timore      Coniungit nostras clam taciturna manus,                60  Haec foribusque manet noctu me adfixa proculque      Cognoscit strepitus me veniente pedum.  Vive diu mihi, dulcis anus: proprios ego tecum,      Sit modo fas, annos contribuisse velim.  Te semper natamque tuam te propter amabo:                65      Quicquid agit, sanguis est tamen illa tuos.  Sit modo casta, doce, quamvis non vitta ligatos      Impediat crines nec stola longa pedes.  Et mihi sint durae leges, laudare nec ullam      Possim ego, quin oculos adpetat illa meos,                70  Et siquid peccasse putet, ducarque capillis      Inmerito pronas proripiarque vias.  Non ego te pulsare velim, sed, venerit iste      Si furor, optarim non habuisse manus;  Nec saevo sis casta metu, sed mente fideli,                75      Mutuus absenti te mihi servet amor.  At, quae fida fuit nulli, post victa senecta      Ducit inops tremula stamina torta manu  Firmaque conductis adnectit licia telis      Tractaque de niveo vellere ducta putat.                80  Hanc animo gaudente vident iuvenumque catervae      Conmemorant merito tot mala ferre senem,  Hanc Venus exalto flentem sublimis Olympo      Spectat et, infidis quam sit acerba, monet.  Haec aliis maledicta cadant; nos, Delia, amoris                85      Exemplum cana simus uterque coma. 