Martis Romani festae uenere kalendae      - exoriens nostris hic fuit annus auis -  et uaga nunc certa discurrunt undique pompa      perque uias urbis munera perque domos.  Dicite, Pierides, quonam donetur honore                5      seu mea, seu fallor, cara Neaera tamen.  Carmine formosae, pretio capiuntur auare:      gaudeat, ut digna est, uersibus illa meis.  Lutea sed niueum inuoluat membrana libellum,      pumex et canas tondeat ante comas,                10  summaque praetexat tenuis fastigia chartae      indicet ut nomen littera facta tuum,  atque inter geminas pingantur cornua frontes:      sic etenim comptum mittere oportet opus.  Per uos, auctores huius mihi carminis, oro                15      Castaliamque umbram Pieriosque lacus,  ite domum cultumque illi donate libellum,      sicut erit: nullus defluat inde color.  Illa mihi referet, si nostri mutua cura est,      an minor, an toto pectore deciderim.                20  Sed primum meritam larga donate salute      atque haec submisso dicite uerba sono:  "Haec tibi uir quondam, nunc frater, casta Neaera,      mittit et accipias munera parua rogat,  teque suis iurat caram magis esse medullis,                25      siue sibi coniunx siue futura soror;  sed potius coniunx: huius spem nominis illi      auferet extincto pallida Ditis aqua."Martis Romani festae uenere kalendae      - exoriens nostris hic fuit annus auis -  et uaga nunc certa discurrunt undique pompa      perque uias urbis munera perque domos.  Dicite, Pierides, quonam donetur honore                5      seu mea, seu fallor, cara Neaera tamen.  Carmine formosae, pretio capiuntur auare:      gaudeat, ut digna est, uersibus illa meis.  Lutea sed niueum inuoluat membrana libellum,      pumex et canas tondeat ante comas,                10  summaque praetexat tenuis fastigia chartae      indicet ut nomen littera facta tuum,  atque inter geminas pingantur cornua frontes:      sic etenim comptum mittere oportet opus.  Per uos, auctores huius mihi carminis, oro                15      Castaliamque umbram Pieriosque lacus,  ite domum cultumque illi donate libellum,      sicut erit: nullus defluat inde color.  Illa mihi referet, si nostri mutua cura est,      an minor, an toto pectore deciderim.                20  Sed primum meritam larga donate salute      atque haec submisso dicite uerba sono:  "Haec tibi uir quondam, nunc frater, casta Neaera,      mittit et accipias munera parua rogat,  teque suis iurat caram magis esse medullis,                25      siue sibi coniunx siue futura soror;  sed potius coniunx: huius spem nominis illi      auferet extincto pallida Ditis aqua."Martis Romani festae uenere kalendae      - exoriens nostris hic fuit annus auis -  et uaga nunc certa discurrunt undique pompa      perque uias urbis munera perque domos.  Dicite, Pierides, quonam donetur honore                5      seu mea, seu fallor, cara Neaera tamen.  Carmine formosae, pretio capiuntur auare:      gaudeat, ut digna est, uersibus illa meis.  Lutea sed niueum inuoluat membrana libellum,      pumex et canas tondeat ante comas,                10  summaque praetexat tenuis fastigia chartae      indicet ut nomen littera facta tuum,  atque inter geminas pingantur cornua frontes:      sic etenim comptum mittere oportet opus.  Per uos, auctores huius mihi carminis, oro                15      Castaliamque umbram Pieriosque lacus,  ite domum cultumque illi donate libellum,      sicut erit: nullus defluat inde color.  Illa mihi referet, si nostri mutua cura est,      an minor, an toto pectore deciderim.                20  Sed primum meritam larga donate salute      atque haec submisso dicite uerba sono:  "Haec tibi uir quondam, nunc frater, casta Neaera,      mittit et accipias munera parua rogat,  teque suis iurat caram magis esse medullis,                25      siue sibi coniunx siue futura soror;  sed potius coniunx: huius spem nominis illi      auferet extincto pallida Ditis aqua."Martis Romani festae uenere kalendae      - exoriens nostris hic fuit annus auis -  et uaga nunc certa discurrunt undique pompa      perque uias urbis munera perque domos.  Dicite, Pierides, quonam donetur honore                5      seu mea, seu fallor, cara Neaera tamen.  Carmine formosae, pretio capiuntur auare:      gaudeat, ut digna est, uersibus illa meis.  Lutea sed niueum inuoluat membrana libellum,      pumex et canas tondeat ante comas,                10  summaque praetexat tenuis fastigia chartae      indicet ut nomen littera facta tuum,  atque inter geminas pingantur cornua frontes:      sic etenim comptum mittere oportet opus.  Per uos, auctores huius mihi carminis, oro                15      Castaliamque umbram Pieriosque lacus,  ite domum cultumque illi donate libellum,      sicut erit: nullus defluat inde color.  Illa mihi referet, si nostri mutua cura est,      an minor, an toto pectore deciderim.                20  Sed primum meritam larga donate salute      atque haec submisso dicite uerba sono:  "Haec tibi uir quondam, nunc frater, casta Neaera,      mittit et accipias munera parua rogat,  teque suis iurat caram magis esse medullis,                25      siue sibi coniunx siue futura soror;  sed potius coniunx: huius spem nominis illi      auferet extincto pallida Ditis aqua."Martis Romani festae uenere kalendae      - exoriens nostris hic fuit annus auis -  et uaga nunc certa discurrunt undique pompa      perque uias urbis munera perque domos.  Dicite, Pierides, quonam donetur honore                5      seu mea, seu fallor, cara Neaera tamen.  Carmine formosae, pretio capiuntur auare:      gaudeat, ut digna est, uersibus illa meis.  Lutea sed niueum inuoluat membrana libellum,      pumex et canas tondeat ante comas,                10  summaque praetexat tenuis fastigia chartae      indicet ut nomen littera facta tuum,  atque inter geminas pingantur cornua frontes:      sic etenim comptum mittere oportet opus.  Per uos, auctores huius mihi carminis, oro                15      Castaliamque umbram Pieriosque lacus,  ite domum cultumque illi donate libellum,      sicut erit: nullus defluat inde color.  Illa mihi referet, si nostri mutua cura est,      an minor, an toto pectore deciderim.                20  Sed primum meritam larga donate salute      atque haec submisso dicite uerba sono:  "Haec tibi uir quondam, nunc frater, casta Neaera,      mittit et accipias munera parua rogat,  teque suis iurat caram magis esse medullis,                25      siue sibi coniunx siue futura soror;  sed potius coniunx: huius spem nominis illi      auferet extincto pallida Ditis aqua."