Quis fuit, horrendos primus qui protulit enses?      Quam ferus et vere ferreus ille fuit!  Tum caedes hominum generi, tum proelia nata,      Tum brevior dirae mortis aperta via est.  An nihil ille miser meruit, nos ad mala nostra                5      Vertimus, in saevas quod dedit ille feras?  Divitis hoc vitium est auri, nec bella fuerunt,      Faginus adstabat cum scyphus ante dapes.  Non arces, non vallus erat, somnumque petebat      Securus sparsas dux gregis inter oves.                10  Tunc mihi vita foret, volgi nec tristia nossem      Arma nec audissem corde micante tubam;  Nunc ad bella trahor, et iam quis forsitan hostis      Haesura in nostro tela gerit latere.  Sed patrii servate Lares: aluistis et idem,                15      Cursarem vestros cum tener ante pedes.  Neu pudeat prisco vos esse e stipite factos:      Sic veteris sedes incoluistis avi.  Tum melius tenuere fidem, cum paupere cultu      Stabat in exigua ligneus aede deus.                20  Hic placatus erat, seu quis libaverat uva,      Seu dederat sanctae spicea serta comae,  Atque aliquis voti compos liba ipse ferebat      Postque comes purum filia parva favum.  At nobis aerata, Lares, depellite tela,                25                          * * *                                    25a                          * * *                                    25b      Hostiaque e plena rustica porcus hara.  Hanc pura cum veste sequar myrtoque canistra      Vincta geram, myrto vinctus et ipse caput.  Sic placeam vobis: alius sit fortis in armis      Sternat et adversos Marte favente duces,                30  Ut mihi potanti possit sua dicere facta      Miles et in mensa pingere castra mero.  Quis furor est atram bellis accersere mortem?      Inminet et tacito clam venit illa pede.  Non seges est infra, non vinea culta, sed audax                35      Cerberus et Stygiae navita turpis aquae;  Illic percussisque genis ustoque capillo      Errat ad obscuros pallida turba lacus.  Quam potius laudandus hic est, quem prole parata      Occupat in parva pigra senecta casa.                40  Ipse suas sectatur oves, at filius agnos,      Et calidam fesso conparat uxor aquam.  Sic ego sim, liceatque caput candescere canis,      Temporis et prisci facta referre senem.  Interea pax arva colat. pax candida primum                45      Duxit araturos sub iuga curva boves,  Pax aluit vites et sucos condidit uvae,      Funderet ut nato testa paterna merum,  Pace bidens vomerque nitent—at tristia duri      Militis in tenebris occupat arma situs—                50  Rusticus e lucoque vehit, male sobrius ipse,      Uxorem plaustro progeniemque domum.  Sed Veneris tum bella calent, scissosque capillos      Femina perfractas conqueriturque fores.  Flet teneras subtusa genas, sed victor et ipse                55      Flet sibi dementes tam valuisse manus.  At lascivus Amor rixae mala verba ministrat,      Inter et iratum lentus utrumque sedet.  A, lapis est ferrumque, suam quicumque puellam      Verberat: e caelo deripit ille deos.                60  Sit satis e membris tenuem rescindere vestem,      Sit satis ornatus dissoluisse comae,  Sit lacrimas movisse satis: quater ille beatus,      Quo tenera irato flere puella potest.  Sed manibus qui saevus erit, scutumque sudemque                65      Is gerat et miti sit procul a Venere.  At nobis, Pax alma, veni spicamque teneto,      Perfluat et pomis candidus ante sinus. 