Candide Liber, ades - sic sit tibi mystica uitis      semper, sic hedera tempora uincta feras -  aufer et, ipse, meum, pariter medicande, dolorem:      saepe tuo cecidit munere uictus amor.  Care puer, madeant generoso pocula baccho,                5      et nobis prona funde Falerna manu.  Ite procul durum curae genus, ite labores;      fulserit hic niueis Delius alitibus.  Vos modo proposito dulces faueatis amici,      neue neget quisquam me duce se comitem,                10  aut si quis uini certamen mite recusat,      fallat eum tecto cara puella dolo.  Ille facit dites animos deus, ille ferocem      contundit et dominae misit in arbitrium,  Armenias tigres et fuluas ille leaenas                15      uicit et indomitis mollia corda dedit.  Haec Amor et maiora ualet; sed poscite Bacchi      munera: quem uestrum pocula sicca iuuant?  Conuenit ex aequo nec toruus Liber in illis      qui se quique una uina iocosa colunt,                20  nunc uenit iratus nimium nimiumque seueris:      qui timet irati numina magna, bibat.  Quales his poenas qualis quantusque minetur,      Cadmeae matris praeda cruenta docet.  Sed procul a nobis hic sit timor, illaque, si qua est,                25      quid ualeat laesi sentiat ira dei.  Quid precor a demens? Venti temeraria uota,      aeriae et nubes diripienda ferant.  Quamuis nulla mei superest tibi cura, Neaera,      sis felix et sint candida fata tua.                30  At nos securae reddamus tempora mensae:      uenit post multos una serena dies.  Ei mihi, difficile est imitari gaudia falsa,      difficile est tristi fingere mente iocum,  nec bene mendaci risus componitur ore,                35      nec bene sollicitis ebria uerba sonant.  Quid queror infelix? Turpes discedite curae:      odit Lanaeus tristia uerba pater.  Gnosia, Theseae quondam periuria linguae      fleuisti ignoto sola relicta mari:                40  sic cecinit pro te doctus, Minoi, Catullus      ingrati referens impia facta uiri.  Vos ego nunc moneo: felix, quicumque dolore      alterius disces posse cauere tuos.  Nec uos aut capiant pendentia bracchia collo                45      aut fallat blanda sordida lingua fide;  etsi perque suos fallax iurauit ocellos      Iononemque suam perque suam Venerem,  nulla fides inerit: periuria ridet amantum      Iuppiter et uentos inrita ferre iubet.                50  Ergo quid totiens fallacis uerba puellae      conqueror? Ite a me, seria uerba, precor.  Quam uellem tecum longas requiescere noctes      et tecum longos peruigilare dies,  perfida nec merito nobis inimica merenti,                55      perfida, sed, quamuis perfida, cara tamen!  Naida Bacchus amat: cessas, o lente minister?      Temperet annosum Marcia lympha merum.  Non ego, si fugit nostrae conuiuia mensae      ignotum cupiens uana puella torum,                60  sollicitus repetam tota suspiria nocte.      Tu, puer, i, liquidum fortius adde merum.  Iam dudum Syrio madefactus tempora nardo      debueram sertis implicuisse comas.