Asper eram et bene discidium me ferre loquebar,      At mihi nunc longe gloria fortis abest.  Namque agor ut per plana citus sola verbere turben,      Quem celer adsueta versat ab arte puer.  Ure ferum et torque, libeat ne dicere quicquam                5      Magnificum post haec: horrida verba doma.  Parce tamen, per te furtivi foedera lecti,      Per venerem quaeso conpositumque caput.  Ille ego, cum tristi morbo defessa iaceres,      Te dicor votis eripuisse meis,                10  Ipseque te circum lustravi sulphure puro,      Carmine cum magico praecinuisset anus;  Ipse procuravi, ne possent saeva nocere      Somnia, ter sancta deveneranda mola;  Ipse ego velatus filo tunicisque solutis                15      Vota novem Triviae nocte silente dedi.  Omnia persolvi: fruitur nunc alter amore,      Et precibus felix utitur ille meis.  At mihi felicem vitam, si salva fuisses,      Fingebam demens, sed renuente deo.                20  Rura colam, frugumque aderit mea Delia custos,      Area dum messes sole calente teret,  Aut mihi servabit plenis in lintribus uvas      Pressaque veloci candida musta pede;  Consuescet numerare pecus, consuescet amantis                25      Garrulus in dominae ludere verna sinu.  Illa deo sciet agricolae pro vitibus uvam,      Pro segete spicas, pro grege ferre dapem.  Illa regat cunctos, illi sint omnia curae,      At iuvet in tota me nihil esse domo.                30  Huc veniet Messalla meus, cui dulcia poma      Delia selectis detrahat arboribus;  Et tantum venerata virum hunc sedula curet,      Huic paret atque epulas ipsa ministra gerat.  Haec mihi fingebam, quae nunc Eurusque Notusque                35      Iactat odoratos vota per Armenios.  Saepe ego temptavi curas depellere vino,      At dolor in lacrimas verterat omne merum.  Saepe aliam tenui, sed iam cum gaudia adirem,      Admonuit dominae deseruitque Venus.                40  Tunc me discedens devotum femina dixit      Et pudet et narrat scire nefanda meam.  Non facit hoc verbis, facie tenerisque lacertis      Devovet et flavis nostra puella comis.  Talis ad Haemonium Nereis Pelea quondam                45      Vecta est frenato caerula pisce Thetis.  Haec nocuere mihi, quod adest huic dives amator;      Venit in exitium callida lena meum.  Sanguineas edat illa dapes atque ore cruento      Tristia cum multo pocula felle bibat;                50  Hanc volitent animae circum sua fata querentes      Semper et e tectis strix violenta canat;  Ipsa fame stimulante furens herbasque sepulcris      Quaerat et a saevis ossa relicta lupis,  Currat et inguinibus nudis ululetque per urbes,                55      Post agat e triviis aspera turba canum.  Eveniet: dat signa deus; sunt numina amanti,      Saevit et iniusta lege relicta Venus.  At tu quam primum sagae praecepta rapacis      Desere, nam donis vincitur omnis amor.                60  Pauper erit praesto semper, te pauper adibit      Primus et in tenero fixus erit latere,  Pauper in angusto fidus comes agmine turbae      Subicietque manus efficietque viam,  Pauper ad occultos furtim deducet amicos                65      Vinclaque de niveo detrahet ipse pede.  Heu canimus frustra, nec verbis victa patescit      Ianua, sed plena est percutienda manu.  At tu, qui potior nunc es, mea fata timeto:      Versatur celeri Fors levis orbe rotae.                70  Non frustra quidam iam nunc in limine perstat      Sedulus ac crebro prospicit ac refugit,  Et simulat transire domum, mox deinde recurrit,      Solus et ante ipsas excreat usque fores.  Nescio quid furtivus amor parat. utere quaeso,                75      Dum licet: in liquida nat tibi linter aqua. 