Qui primus caram iuueni carumque puellae      eripuit iuuenem, ferreus ille fuit;  durus et ille fuit, qui tantum ferre dolorem,      uiuere et erepta coniuge qui potuit.  Non ego firmus in hoc, non haec patientia nostro                5      ingenio: frangit fortia corda dolor;  nec mihi uera loqui pudor est uitaeque fateri,      tot mala perpessae, taedia nata meae.  Ergo cum tenuem fuero mutatus in umbram      candidaque ossa supra nigra fauilla teget,                10  ante meum ueniat longos incompta capillos      et fleat ante meum maesta Neaera rogum;  sed ueniat carae matris comitata dolore:      maereat haec genero, maereat illa uiro.  Praefatae ante meos manes animamque precatae                15      perfusaeque pias ante liquore manus,  pars quae sola mei superabit corporis, ossa      incinctae nigra candida ueste legent  et primum annoso spargent collecta lyaeo,      mox etiam niueo lacte parent,                20  post haec carbaseis umorem tollere uelis      atque in marmorea ponere sicca domo.  Illic quas mittit diues Panchaia merces      Eoique Arabes, diues et Assyria,  et nostri memores lacrimae fundantur eodem:                25      sic ego componi uersus in ossa uelim.  Sed tristem mortis demonstret littera causam      atque haec in celebri carmina fronte notet:                  LYGDAMVS HIC SITVS EST: DOLOR HVIC ET CVRA NEAERAE,                      CONIVGIS EREPTAE, CAVSA PERIRE FVIT                30Qui primus caram iuueni carumque puellae      eripuit iuuenem, ferreus ille fuit;  durus et ille fuit, qui tantum ferre dolorem,      uiuere et erepta coniuge qui potuit.  Non ego firmus in hoc, non haec patientia nostro                5      ingenio: frangit fortia corda dolor;  nec mihi uera loqui pudor est uitaeque fateri,      tot mala perpessae, taedia nata meae.  Ergo cum tenuem fuero mutatus in umbram      candidaque ossa supra nigra fauilla teget,                10  ante meum ueniat longos incompta capillos      et fleat ante meum maesta Neaera rogum;  sed ueniat carae matris comitata dolore:      maereat haec genero, maereat illa uiro.  Praefatae ante meos manes animamque precatae                15      perfusaeque pias ante liquore manus,  pars quae sola mei superabit corporis, ossa      incinctae nigra candida ueste legent  et primum annoso spargent collecta lyaeo,      mox etiam niueo lacte parent,                20  post haec carbaseis umorem tollere uelis      atque in marmorea ponere sicca domo.  Illic quas mittit diues Panchaia merces      Eoique Arabes, diues et Assyria,  et nostri memores lacrimae fundantur eodem:                25      sic ego componi uersus in ossa uelim.  Sed tristem mortis demonstret littera causam      atque haec in celebri carmina fronte notet:                  LYGDAMVS HIC SITVS EST: DOLOR HVIC ET CVRA NEAERAE,                      CONIVGIS EREPTAE, CAVSA PERIRE FVIT                30Qui primus caram iuueni carumque puellae      eripuit iuuenem, ferreus ille fuit;  durus et ille fuit, qui tantum ferre dolorem,      uiuere et erepta coniuge qui potuit.  Non ego firmus in hoc, non haec patientia nostro                5      ingenio: frangit fortia corda dolor;  nec mihi uera loqui pudor est uitaeque fateri,      tot mala perpessae, taedia nata meae.  Ergo cum tenuem fuero mutatus in umbram      candidaque ossa supra nigra fauilla teget,                10  ante meum ueniat longos incompta capillos      et fleat ante meum maesta Neaera rogum;  sed ueniat carae matris comitata dolore:      maereat haec genero, maereat illa uiro.  Praefatae ante meos manes animamque precatae                15      perfusaeque pias ante liquore manus,  pars quae sola mei superabit corporis, ossa      incinctae nigra candida ueste legent  et primum annoso spargent collecta lyaeo,      mox etiam niueo lacte parent,                20  post haec carbaseis umorem tollere uelis      atque in marmorea ponere sicca domo.  Illic quas mittit diues Panchaia merces      Eoique Arabes, diues et Assyria,  et nostri memores lacrimae fundantur eodem:                25      sic ego componi uersus in ossa uelim.  Sed tristem mortis demonstret littera causam      atque haec in celebri carmina fronte notet:                  LYGDAMVS HIC SITVS EST: DOLOR HVIC ET CVRA NEAERAE,                      CONIVGIS EREPTAE, CAVSA PERIRE FVIT                30Qui primus caram iuueni carumque puellae      eripuit iuuenem, ferreus ille fuit;  durus et ille fuit, qui tantum ferre dolorem,      uiuere et erepta coniuge qui potuit.  Non ego firmus in hoc, non haec patientia nostro                5      ingenio: frangit fortia corda dolor;  nec mihi uera loqui pudor est uitaeque fateri,      tot mala perpessae, taedia nata meae.  Ergo cum tenuem fuero mutatus in umbram      candidaque ossa supra nigra fauilla teget,                10  ante meum ueniat longos incompta capillos      et fleat ante meum maesta Neaera rogum;  sed ueniat carae matris comitata dolore:      maereat haec genero, maereat illa uiro.  Praefatae ante meos manes animamque precatae                15      perfusaeque pias ante liquore manus,  pars quae sola mei superabit corporis, ossa      incinctae nigra candida ueste legent  et primum annoso spargent collecta lyaeo,      mox etiam niueo lacte parent,                20  post haec carbaseis umorem tollere uelis      atque in marmorea ponere sicca domo.  Illic quas mittit diues Panchaia merces      Eoique Arabes, diues et Assyria,  et nostri memores lacrimae fundantur eodem:                25      sic ego componi uersus in ossa uelim.  Sed tristem mortis demonstret littera causam      atque haec in celebri carmina fronte notet:                  LYGDAMVS HIC SITVS EST: DOLOR HVIC ET CVRA NEAERAE,                      CONIVGIS EREPTAE, CAVSA PERIRE FVIT                30Qui primus caram iuueni carumque puellae      eripuit iuuenem, ferreus ille fuit;  durus et ille fuit, qui tantum ferre dolorem,      uiuere et erepta coniuge qui potuit.  Non ego firmus in hoc, non haec patientia nostro                5      ingenio: frangit fortia corda dolor;  nec mihi uera loqui pudor est uitaeque fateri,      tot mala perpessae, taedia nata meae.  Ergo cum tenuem fuero mutatus in umbram      candidaque ossa supra nigra fauilla teget,                10  ante meum ueniat longos incompta capillos      et fleat ante meum maesta Neaera rogum;  sed ueniat carae matris comitata dolore:      maereat haec genero, maereat illa uiro.  Praefatae ante meos manes animamque precatae                15      perfusaeque pias ante liquore manus,  pars quae sola mei superabit corporis, ossa      incinctae nigra candida ueste legent  et primum annoso spargent collecta lyaeo,      mox etiam niueo lacte parent,                20  post haec carbaseis umorem tollere uelis      atque in marmorea ponere sicca domo.  Illic quas mittit diues Panchaia merces      Eoique Arabes, diues et Assyria,  et nostri memores lacrimae fundantur eodem:                25      sic ego componi uersus in ossa uelim.  Sed tristem mortis demonstret littera causam      atque haec in celebri carmina fronte notet:                  LYGDAMVS HIC SITVS EST: DOLOR HVIC ET CVRA NEAERAE,                      CONIVGIS EREPTAE, CAVSA PERIRE FVIT                30