Hinc comicus:            Huic victrix Venus, videsne haec?  Non quod vincere velit Venus, sed vincire. Ipsa Victoria ab eo quod superati vinciuntur. Utrique testis poesis, quod et Victoria et Venus dicitur caeligena: Tellus enim quod prima vincta Caelo, Victoria ex eo. Ideo haec cum corona et palma, quod corona vinclum capitis et ipsa a vinctura dicitur vieri, id est vinciri; a quo est in Sota Enni:            Ibant malaci viere Veneriam corollam.  Palma, quod ex utraque parte natura vincta habet paria folia.Hinc comicus:            Huic victrix Venus, videsne haec?  Non quod vincere velit Venus, sed vincire. Ipsa Victoria ab eo quod superati vinciuntur. Utrique testis poesis, quod et Victoria et Venus dicitur caeligena: Tellus enim quod prima vincta Caelo, Victoria ex eo. Ideo haec cum corona et palma, quod corona vinclum capitis et ipsa a vinctura dicitur vieri, id est vinciri; a quo est in Sota Enni:            Ibant malaci viere Veneriam corollam.  Palma, quod ex utraque parte natura vincta habet paria folia.Hinc comicus:            Huic victrix Venus, videsne haec?  Non quod vincere velit Venus, sed vincire. Ipsa Victoria ab eo quod superati vinciuntur. Utrique testis poesis, quod et Victoria et Venus dicitur caeligena: Tellus enim quod prima vincta Caelo, Victoria ex eo. Ideo haec cum corona et palma, quod corona vinclum capitis et ipsa a vinctura dicitur vieri, id est vinciri; a quo est in Sota Enni:            Ibant malaci viere Veneriam corollam.  Palma, quod ex utraque parte natura vincta habet paria folia.Hinc comicus:            Huic victrix Venus, videsne haec?  Non quod vincere velit Venus, sed vincire. Ipsa Victoria ab eo quod superati vinciuntur. Utrique testis poesis, quod et Victoria et Venus dicitur caeligena: Tellus enim quod prima vincta Caelo, Victoria ex eo. Ideo haec cum corona et palma, quod corona vinclum capitis et ipsa a vinctura dicitur vieri, id est vinciri; a quo est in Sota Enni:            Ibant malaci viere Veneriam corollam.  Palma, quod ex utraque parte natura vincta habet paria folia.Hinc comicus:            Huic victrix Venus, videsne haec?  Non quod vincere velit Venus, sed vincire. Ipsa Victoria ab eo quod superati vinciuntur. Utrique testis poesis, quod et Victoria et Venus dicitur caeligena: Tellus enim quod prima vincta Caelo, Victoria ex eo. Ideo haec cum corona et palma, quod corona vinclum capitis et ipsa a vinctura dicitur vieri, id est vinciri; a quo est in Sota Enni:            Ibant malaci viere Veneriam corollam.  Palma, quod ex utraque parte natura vincta habet paria folia.