Esquiliae duo montes habiti, quod pars Oppius pars Cespius mons suo antiquo nomine etiam nunc in sacris appellatur. In Sacris Argeorum scriptum sic est:            Oppius Mons: princeps Esquiliis uls lucum Facutalem; sinistra via             secundum moerum est.             Oppius Mons: terticeps cis lucum Esquilinum; dexteriore via in             tabernola est.            Oppius Mons: quarticeps cis lucum Esquilinum; via dexteriore in             figlinis est.             Cespius Mons: quinticeps cis lucum Poetelium; Esquiliis est.            Cespius Mons: sexticeps apud aedem Iunonis Lucinae, ubi aeditumus           habere solet.Esquiliae duo montes habiti, quod pars Oppius pars Cespius mons suo antiquo nomine etiam nunc in sacris appellatur. In Sacris Argeorum scriptum sic est:            Oppius Mons: princeps Esquiliis uls lucum Facutalem; sinistra via             secundum moerum est.             Oppius Mons: terticeps cis lucum Esquilinum; dexteriore via in             tabernola est.            Oppius Mons: quarticeps cis lucum Esquilinum; via dexteriore in             figlinis est.             Cespius Mons: quinticeps cis lucum Poetelium; Esquiliis est.            Cespius Mons: sexticeps apud aedem Iunonis Lucinae, ubi aeditumus           habere solet.Esquiliae duo montes habiti, quod pars Oppius pars Cespius mons suo antiquo nomine etiam nunc in sacris appellatur. In Sacris Argeorum scriptum sic est:            Oppius Mons: princeps Esquiliis uls lucum Facutalem; sinistra via             secundum moerum est.             Oppius Mons: terticeps cis lucum Esquilinum; dexteriore via in             tabernola est.            Oppius Mons: quarticeps cis lucum Esquilinum; via dexteriore in             figlinis est.             Cespius Mons: quinticeps cis lucum Poetelium; Esquiliis est.            Cespius Mons: sexticeps apud aedem Iunonis Lucinae, ubi aeditumus           habere solet.Esquiliae duo montes habiti, quod pars Oppius pars Cespius mons suo antiquo nomine etiam nunc in sacris appellatur. In Sacris Argeorum scriptum sic est:            Oppius Mons: princeps Esquiliis uls lucum Facutalem; sinistra via             secundum moerum est.             Oppius Mons: terticeps cis lucum Esquilinum; dexteriore via in             tabernola est.            Oppius Mons: quarticeps cis lucum Esquilinum; via dexteriore in             figlinis est.             Cespius Mons: quinticeps cis lucum Poetelium; Esquiliis est.            Cespius Mons: sexticeps apud aedem Iunonis Lucinae, ubi aeditumus           habere solet.Esquiliae duo montes habiti, quod pars Oppius pars Cespius mons suo antiquo nomine etiam nunc in sacris appellatur. In Sacris Argeorum scriptum sic est:            Oppius Mons: princeps Esquiliis uls lucum Facutalem; sinistra via             secundum moerum est.             Oppius Mons: terticeps cis lucum Esquilinum; dexteriore via in             tabernola est.            Oppius Mons: quarticeps cis lucum Esquilinum; via dexteriore in             figlinis est.             Cespius Mons: quinticeps cis lucum Poetelium; Esquiliis est.            Cespius Mons: sexticeps apud aedem Iunonis Lucinae, ubi aeditumus           habere solet.