Idem hi dei Caelum et Terra Iupiter et Iuno, quod ut ait Ennius:            Istic est is Iupiter quem dico, quem Graeci vocant            Aerem, qui ventus est et nubes, imber postea,            Atque ex imbre frigus, ventus post fit, aer denuo.            Haece propter Iupiter sunt ista quae dico tibi,            Qui mortalis, arva atque urbes beluasque omnis iuvat.  Quod hinc omnes et sub hoc, eundem appellans dicit:            Divumque hominumque pater rex.  Pater, quod patefacit semen: nam tum esse conceptum patet, inde cum exit quod oritur.