Incipiam de locis ab ipsius loci origine. Locus est, ubi locatum quid esse potest, ut nunc dicunt, collocatum. Veteres id dicere solitos apparet apud Plautum:            Filiam habeo grandem dote cassam atque inlocabilem            Neque eam queo locare cuiquam.   Apud Ennium:            O Terra Thraeca, ubi Liberi fanum inclutum            Maro locavit.Incipiam de locis ab ipsius loci origine. Locus est, ubi locatum quid esse potest, ut nunc dicunt, collocatum. Veteres id dicere solitos apparet apud Plautum:            Filiam habeo grandem dote cassam atque inlocabilem            Neque eam queo locare cuiquam.   Apud Ennium:            O Terra Thraeca, ubi Liberi fanum inclutum            Maro locavit.Incipiam de locis ab ipsius loci origine. Locus est, ubi locatum quid esse potest, ut nunc dicunt, collocatum. Veteres id dicere solitos apparet apud Plautum:            Filiam habeo grandem dote cassam atque inlocabilem            Neque eam queo locare cuiquam.   Apud Ennium:            O Terra Thraeca, ubi Liberi fanum inclutum            Maro locavit.Incipiam de locis ab ipsius loci origine. Locus est, ubi locatum quid esse potest, ut nunc dicunt, collocatum. Veteres id dicere solitos apparet apud Plautum:            Filiam habeo grandem dote cassam atque inlocabilem            Neque eam queo locare cuiquam.   Apud Ennium:            O Terra Thraeca, ubi Liberi fanum inclutum            Maro locavit.Incipiam de locis ab ipsius loci origine. Locus est, ubi locatum quid esse potest, ut nunc dicunt, collocatum. Veteres id dicere solitos apparet apud Plautum:            Filiam habeo grandem dote cassam atque inlocabilem            Neque eam queo locare cuiquam.   Apud Ennium:            O Terra Thraeca, ubi Liberi fanum inclutum            Maro locavit.