[ 54 ]  Non fuit maior in Caesarem, quam in Pompeium fuerat, regis eorumque,  quorum is auctoritaie regebatur, fides. Quippe cum venientem eum  temptassent insidüs ac deinde bello lacessere auderent, utrique summorum  imperatorum, alteri mortuo, alteri superstiti meritas poenas luere  supplicüs.  2  Nusquam erat Pompeius corpore, adhuc ubique vivebat nomine.  Quippe ingens partium eius favor bellum excitaverat Africum, quod ciebat  rex Iuba et Scipio, vir consularis, ante biennium quam extingueretur  Pompeius, lectus ab eo socer,  3  eorumque copias auxerat M. Cato, ingenti  cum difficultate itinerum locorumque inopia perductis ad eos legionibus.  Qui vir cum summum ei a militibus deferretur imperium, honoratiori parere  maluit.[ 54 ]  Non fuit maior in Caesarem, quam in Pompeium fuerat, regis eorumque,  quorum is auctoritaie regebatur, fides. Quippe cum venientem eum  temptassent insidüs ac deinde bello lacessere auderent, utrique summorum  imperatorum, alteri mortuo, alteri superstiti meritas poenas luere  supplicüs.  2  Nusquam erat Pompeius corpore, adhuc ubique vivebat nomine.  Quippe ingens partium eius favor bellum excitaverat Africum, quod ciebat  rex Iuba et Scipio, vir consularis, ante biennium quam extingueretur  Pompeius, lectus ab eo socer,  3  eorumque copias auxerat M. Cato, ingenti  cum difficultate itinerum locorumque inopia perductis ad eos legionibus.  Qui vir cum summum ei a militibus deferretur imperium, honoratiori parere  maluit.[ 54 ]  Non fuit maior in Caesarem, quam in Pompeium fuerat, regis eorumque,  quorum is auctoritaie regebatur, fides. Quippe cum venientem eum  temptassent insidüs ac deinde bello lacessere auderent, utrique summorum  imperatorum, alteri mortuo, alteri superstiti meritas poenas luere  supplicüs.  2  Nusquam erat Pompeius corpore, adhuc ubique vivebat nomine.  Quippe ingens partium eius favor bellum excitaverat Africum, quod ciebat  rex Iuba et Scipio, vir consularis, ante biennium quam extingueretur  Pompeius, lectus ab eo socer,  3  eorumque copias auxerat M. Cato, ingenti  cum difficultate itinerum locorumque inopia perductis ad eos legionibus.  Qui vir cum summum ei a militibus deferretur imperium, honoratiori parere  maluit.[ 54 ]  Non fuit maior in Caesarem, quam in Pompeium fuerat, regis eorumque,  quorum is auctoritaie regebatur, fides. Quippe cum venientem eum  temptassent insidüs ac deinde bello lacessere auderent, utrique summorum  imperatorum, alteri mortuo, alteri superstiti meritas poenas luere  supplicüs.  2  Nusquam erat Pompeius corpore, adhuc ubique vivebat nomine.  Quippe ingens partium eius favor bellum excitaverat Africum, quod ciebat  rex Iuba et Scipio, vir consularis, ante biennium quam extingueretur  Pompeius, lectus ab eo socer,  3  eorumque copias auxerat M. Cato, ingenti  cum difficultate itinerum locorumque inopia perductis ad eos legionibus.  Qui vir cum summum ei a militibus deferretur imperium, honoratiori parere  maluit.[ 54 ]  Non fuit maior in Caesarem, quam in Pompeium fuerat, regis eorumque,  quorum is auctoritaie regebatur, fides. Quippe cum venientem eum  temptassent insidüs ac deinde bello lacessere auderent, utrique summorum  imperatorum, alteri mortuo, alteri superstiti meritas poenas luere  supplicüs.  2  Nusquam erat Pompeius corpore, adhuc ubique vivebat nomine.  Quippe ingens partium eius favor bellum excitaverat Africum, quod ciebat  rex Iuba et Scipio, vir consularis, ante biennium quam extingueretur  Pompeius, lectus ab eo socer,  3  eorumque copias auxerat M. Cato, ingenti  cum difficultate itinerum locorumque inopia perductis ad eos legionibus.  Qui vir cum summum ei a militibus deferretur imperium, honoratiori parere  maluit.