[ 91 ] Dum pacatur occidens, ab oriente ac rege Parthorum signa Romana,  quae Crasso oppresso Orodes, quae Antonio pulso filius eius Phraates  ceperant, Augusto remissa sunt. Quod cognomen illi iure Planci sententia  consensus universi senatus populique Romani indidit.  2  Erant tamen qui  hunc felicissimum statum odissent: quippe L. Murena et Fannius Caepio  diversis moribus (nam Murena sine hoc facinore potuit videri bonus, Caepio  et ante hoc erat pessimus) cum iniissent occidendi Caesaris consi1ia,  oppressi auctoritate publica, quod vi facere voluerant, iure passi sunt.   3  Neque multo post Rufus Egnatius, per omnia gladiatori quam senatori  propior, collecto in aedilitate favore populi, quem extinguendis privata  familia incendiis in dies auxerat, in tantum quidem, ut ei praeturam  continuaret, mox etiam consulatum petere ausus, cum esset omni flagitiorum  scelerumque conscientia mersus nec melior illi res familiaris quam mens  foret, adgregatis simillimis sibi interimere Caesarem statuit, ut quo salvo  salvus esse non poterat, eo sublato moreretur.  4  Quippe ita se mores  habent, ut publica quisque ruina malit occidere quam sua proteri et idem  passurus minus conspici. Neque hic prioribus in occultando felicior fuit,  abditusque carceri cum consciis facinoris mortem dignissimam vita sua obiit.[ 91 ] Dum pacatur occidens, ab oriente ac rege Parthorum signa Romana,  quae Crasso oppresso Orodes, quae Antonio pulso filius eius Phraates  ceperant, Augusto remissa sunt. Quod cognomen illi iure Planci sententia  consensus universi senatus populique Romani indidit.  2  Erant tamen qui  hunc felicissimum statum odissent: quippe L. Murena et Fannius Caepio  diversis moribus (nam Murena sine hoc facinore potuit videri bonus, Caepio  et ante hoc erat pessimus) cum iniissent occidendi Caesaris consi1ia,  oppressi auctoritate publica, quod vi facere voluerant, iure passi sunt.   3  Neque multo post Rufus Egnatius, per omnia gladiatori quam senatori  propior, collecto in aedilitate favore populi, quem extinguendis privata  familia incendiis in dies auxerat, in tantum quidem, ut ei praeturam  continuaret, mox etiam consulatum petere ausus, cum esset omni flagitiorum  scelerumque conscientia mersus nec melior illi res familiaris quam mens  foret, adgregatis simillimis sibi interimere Caesarem statuit, ut quo salvo  salvus esse non poterat, eo sublato moreretur.  4  Quippe ita se mores  habent, ut publica quisque ruina malit occidere quam sua proteri et idem  passurus minus conspici. Neque hic prioribus in occultando felicior fuit,  abditusque carceri cum consciis facinoris mortem dignissimam vita sua obiit.[ 91 ] Dum pacatur occidens, ab oriente ac rege Parthorum signa Romana,  quae Crasso oppresso Orodes, quae Antonio pulso filius eius Phraates  ceperant, Augusto remissa sunt. Quod cognomen illi iure Planci sententia  consensus universi senatus populique Romani indidit.  2  Erant tamen qui  hunc felicissimum statum odissent: quippe L. Murena et Fannius Caepio  diversis moribus (nam Murena sine hoc facinore potuit videri bonus, Caepio  et ante hoc erat pessimus) cum iniissent occidendi Caesaris consi1ia,  oppressi auctoritate publica, quod vi facere voluerant, iure passi sunt.   3  Neque multo post Rufus Egnatius, per omnia gladiatori quam senatori  propior, collecto in aedilitate favore populi, quem extinguendis privata  familia incendiis in dies auxerat, in tantum quidem, ut ei praeturam  continuaret, mox etiam consulatum petere ausus, cum esset omni flagitiorum  scelerumque conscientia mersus nec melior illi res familiaris quam mens  foret, adgregatis simillimis sibi interimere Caesarem statuit, ut quo salvo  salvus esse non poterat, eo sublato moreretur.  4  Quippe ita se mores  habent, ut publica quisque ruina malit occidere quam sua proteri et idem  passurus minus conspici. Neque hic prioribus in occultando felicior fuit,  abditusque carceri cum consciis facinoris mortem dignissimam vita sua obiit.[ 91 ] Dum pacatur occidens, ab oriente ac rege Parthorum signa Romana,  quae Crasso oppresso Orodes, quae Antonio pulso filius eius Phraates  ceperant, Augusto remissa sunt. Quod cognomen illi iure Planci sententia  consensus universi senatus populique Romani indidit.  2  Erant tamen qui  hunc felicissimum statum odissent: quippe L. Murena et Fannius Caepio  diversis moribus (nam Murena sine hoc facinore potuit videri bonus, Caepio  et ante hoc erat pessimus) cum iniissent occidendi Caesaris consi1ia,  oppressi auctoritate publica, quod vi facere voluerant, iure passi sunt.   3  Neque multo post Rufus Egnatius, per omnia gladiatori quam senatori  propior, collecto in aedilitate favore populi, quem extinguendis privata  familia incendiis in dies auxerat, in tantum quidem, ut ei praeturam  continuaret, mox etiam consulatum petere ausus, cum esset omni flagitiorum  scelerumque conscientia mersus nec melior illi res familiaris quam mens  foret, adgregatis simillimis sibi interimere Caesarem statuit, ut quo salvo  salvus esse non poterat, eo sublato moreretur.  4  Quippe ita se mores  habent, ut publica quisque ruina malit occidere quam sua proteri et idem  passurus minus conspici. Neque hic prioribus in occultando felicior fuit,  abditusque carceri cum consciis facinoris mortem dignissimam vita sua obiit.[ 91 ] Dum pacatur occidens, ab oriente ac rege Parthorum signa Romana,  quae Crasso oppresso Orodes, quae Antonio pulso filius eius Phraates  ceperant, Augusto remissa sunt. Quod cognomen illi iure Planci sententia  consensus universi senatus populique Romani indidit.  2  Erant tamen qui  hunc felicissimum statum odissent: quippe L. Murena et Fannius Caepio  diversis moribus (nam Murena sine hoc facinore potuit videri bonus, Caepio  et ante hoc erat pessimus) cum iniissent occidendi Caesaris consi1ia,  oppressi auctoritate publica, quod vi facere voluerant, iure passi sunt.   3  Neque multo post Rufus Egnatius, per omnia gladiatori quam senatori  propior, collecto in aedilitate favore populi, quem extinguendis privata  familia incendiis in dies auxerat, in tantum quidem, ut ei praeturam  continuaret, mox etiam consulatum petere ausus, cum esset omni flagitiorum  scelerumque conscientia mersus nec melior illi res familiaris quam mens  foret, adgregatis simillimis sibi interimere Caesarem statuit, ut quo salvo  salvus esse non poterat, eo sublato moreretur.  4  Quippe ita se mores  habent, ut publica quisque ruina malit occidere quam sua proteri et idem  passurus minus conspici. Neque hic prioribus in occultando felicior fuit,  abditusque carceri cum consciis facinoris mortem dignissimam vita sua obiit.