[ 89 ]  Caesar autem reversus in Italiam atque urbem quo occursu, quo  favore hominum omnium generum, aetatum, ordinum exceptus sit, quae  magnificentia triumphorum eius, quae fuerit munerum, ne in operis quidem  iusti materia, nedum huius tam recisi digne exprimi potest.  2  Nihil  deinde optare a dis homines, nihil dii hominibus praestare possunt, nihil  voto concipi, nihil felicitate consummari, quod non Augustus post reditum  in urbem rei publicae populoque Romano terrarumque orbi repraesentaverit.   3  Finita vicesimo anno bella civilia, sepulta externa, revocata pax,  sopitus ubique armorum furor, restituta vis legibus, iudiciis auctoritas,  senatui maiestas, imperium magistratuum ad pristinum redactum modum,  tantummodo octo praetoribus adlecti duo. Prisca illa et antiqua rei  publicae forma revocata.  4  Rediit cultus agris, sacris honos, securitas  hominibus, certa cuique rerum suarum possessio; leges emendatae utiiiter,  latae salubriter; senatus sine asperitate nec sine severitate lectus.  Principes viri triumphisque et amplissimis honoribus functi adhortatu  principis ad ornandam urbem inlecti sunt. Consulatus tantummodo usque ad  undecimum quin continuaret Caesar,  5  cum saepe obnitens repugnasset,  impetrare non potuit: nam dictaturam quam pertinaciter ei deferebat  populus, tam constanter repulit. Bella sub imperatore gesta pacatusque  6   victoriis terrarum orbis et tot extra Italiam domique opera omne aevi sui  spatium impensurum in id solum opus scriptorem fatigarent: nos memores  professionis universam imaginem principatus eius oculis animisque subiecimus.[ 89 ]  Caesar autem reversus in Italiam atque urbem quo occursu, quo  favore hominum omnium generum, aetatum, ordinum exceptus sit, quae  magnificentia triumphorum eius, quae fuerit munerum, ne in operis quidem  iusti materia, nedum huius tam recisi digne exprimi potest.  2  Nihil  deinde optare a dis homines, nihil dii hominibus praestare possunt, nihil  voto concipi, nihil felicitate consummari, quod non Augustus post reditum  in urbem rei publicae populoque Romano terrarumque orbi repraesentaverit.   3  Finita vicesimo anno bella civilia, sepulta externa, revocata pax,  sopitus ubique armorum furor, restituta vis legibus, iudiciis auctoritas,  senatui maiestas, imperium magistratuum ad pristinum redactum modum,  tantummodo octo praetoribus adlecti duo. Prisca illa et antiqua rei  publicae forma revocata.  4  Rediit cultus agris, sacris honos, securitas  hominibus, certa cuique rerum suarum possessio; leges emendatae utiiiter,  latae salubriter; senatus sine asperitate nec sine severitate lectus.  Principes viri triumphisque et amplissimis honoribus functi adhortatu  principis ad ornandam urbem inlecti sunt. Consulatus tantummodo usque ad  undecimum quin continuaret Caesar,  5  cum saepe obnitens repugnasset,  impetrare non potuit: nam dictaturam quam pertinaciter ei deferebat  populus, tam constanter repulit. Bella sub imperatore gesta pacatusque  6   victoriis terrarum orbis et tot extra Italiam domique opera omne aevi sui  spatium impensurum in id solum opus scriptorem fatigarent: nos memores  professionis universam imaginem principatus eius oculis animisque subiecimus.[ 89 ]  Caesar autem reversus in Italiam atque urbem quo occursu, quo  favore hominum omnium generum, aetatum, ordinum exceptus sit, quae  magnificentia triumphorum eius, quae fuerit munerum, ne in operis quidem  iusti materia, nedum huius tam recisi digne exprimi potest.  2  Nihil  deinde optare a dis homines, nihil dii hominibus praestare possunt, nihil  voto concipi, nihil felicitate consummari, quod non Augustus post reditum  in urbem rei publicae populoque Romano terrarumque orbi repraesentaverit.   3  Finita vicesimo anno bella civilia, sepulta externa, revocata pax,  sopitus ubique armorum furor, restituta vis legibus, iudiciis auctoritas,  senatui maiestas, imperium magistratuum ad pristinum redactum modum,  tantummodo octo praetoribus adlecti duo. Prisca illa et antiqua rei  publicae forma revocata.  4  Rediit cultus agris, sacris honos, securitas  hominibus, certa cuique rerum suarum possessio; leges emendatae utiiiter,  latae salubriter; senatus sine asperitate nec sine severitate lectus.  Principes viri triumphisque et amplissimis honoribus functi adhortatu  principis ad ornandam urbem inlecti sunt. Consulatus tantummodo usque ad  undecimum quin continuaret Caesar,  5  cum saepe obnitens repugnasset,  impetrare non potuit: nam dictaturam quam pertinaciter ei deferebat  populus, tam constanter repulit. Bella sub imperatore gesta pacatusque  6   victoriis terrarum orbis et tot extra Italiam domique opera omne aevi sui  spatium impensurum in id solum opus scriptorem fatigarent: nos memores  professionis universam imaginem principatus eius oculis animisque subiecimus.[ 89 ]  Caesar autem reversus in Italiam atque urbem quo occursu, quo  favore hominum omnium generum, aetatum, ordinum exceptus sit, quae  magnificentia triumphorum eius, quae fuerit munerum, ne in operis quidem  iusti materia, nedum huius tam recisi digne exprimi potest.  2  Nihil  deinde optare a dis homines, nihil dii hominibus praestare possunt, nihil  voto concipi, nihil felicitate consummari, quod non Augustus post reditum  in urbem rei publicae populoque Romano terrarumque orbi repraesentaverit.   3  Finita vicesimo anno bella civilia, sepulta externa, revocata pax,  sopitus ubique armorum furor, restituta vis legibus, iudiciis auctoritas,  senatui maiestas, imperium magistratuum ad pristinum redactum modum,  tantummodo octo praetoribus adlecti duo. Prisca illa et antiqua rei  publicae forma revocata.  4  Rediit cultus agris, sacris honos, securitas  hominibus, certa cuique rerum suarum possessio; leges emendatae utiiiter,  latae salubriter; senatus sine asperitate nec sine severitate lectus.  Principes viri triumphisque et amplissimis honoribus functi adhortatu  principis ad ornandam urbem inlecti sunt. Consulatus tantummodo usque ad  undecimum quin continuaret Caesar,  5  cum saepe obnitens repugnasset,  impetrare non potuit: nam dictaturam quam pertinaciter ei deferebat  populus, tam constanter repulit. Bella sub imperatore gesta pacatusque  6   victoriis terrarum orbis et tot extra Italiam domique opera omne aevi sui  spatium impensurum in id solum opus scriptorem fatigarent: nos memores  professionis universam imaginem principatus eius oculis animisque subiecimus.[ 89 ]  Caesar autem reversus in Italiam atque urbem quo occursu, quo  favore hominum omnium generum, aetatum, ordinum exceptus sit, quae  magnificentia triumphorum eius, quae fuerit munerum, ne in operis quidem  iusti materia, nedum huius tam recisi digne exprimi potest.  2  Nihil  deinde optare a dis homines, nihil dii hominibus praestare possunt, nihil  voto concipi, nihil felicitate consummari, quod non Augustus post reditum  in urbem rei publicae populoque Romano terrarumque orbi repraesentaverit.   3  Finita vicesimo anno bella civilia, sepulta externa, revocata pax,  sopitus ubique armorum furor, restituta vis legibus, iudiciis auctoritas,  senatui maiestas, imperium magistratuum ad pristinum redactum modum,  tantummodo octo praetoribus adlecti duo. Prisca illa et antiqua rei  publicae forma revocata.  4  Rediit cultus agris, sacris honos, securitas  hominibus, certa cuique rerum suarum possessio; leges emendatae utiiiter,  latae salubriter; senatus sine asperitate nec sine severitate lectus.  Principes viri triumphisque et amplissimis honoribus functi adhortatu  principis ad ornandam urbem inlecti sunt. Consulatus tantummodo usque ad  undecimum quin continuaret Caesar,  5  cum saepe obnitens repugnasset,  impetrare non potuit: nam dictaturam quam pertinaciter ei deferebat  populus, tam constanter repulit. Bella sub imperatore gesta pacatusque  6   victoriis terrarum orbis et tot extra Italiam domique opera omne aevi sui  spatium impensurum in id solum opus scriptorem fatigarent: nos memores  professionis universam imaginem principatus eius oculis animisque subiecimus.