[ 97 ] Sed dum in hac parte imperii omnia geruntur prosperrime, accepta in  Germania clades sub legato M. Lollio, homine in omnia pecuniae quam recte  faciendi cupidiore et inter summam vitiorum dissimulationem vitiosissimo,  amissaque legionis quintae aquila vocavit ab urbe in Gallias Caesarem.  2   Cura deinde atque onus Germanici belli delegata Druso Claudio, fratri  Neronis, adulescenti tot tantarumque virtutum, quot et quantas natura  mortalis recipit vel industria perficit. Cuius ingenium utrum bellicis  magis operibus an civilibus suffecerit artibus, in incerto est:  3  morum  certe dulcedo ac suavitas et adversus amicos aequa ac par sui aestimatio  inimitabilis fuisse diciiur; nam pulchritudo corporis proxima fraternae  fuit. Sed illum magna ex parte domitorem Germaniae, plurimo eius gentis  variis in locis profuso sanguine, fatorum iniquitas consulem, agentem annum  tricesimum, rapui.  4  Moles deinde eius belli translata in Neronem est:  quod is sua et virtute et fortuna administravit peragratusque victor omnis  partis Germaniae sine ullo detrimento commissi exercitus, quod praecipue  huic duci semper curae fuit, sic perdomuit eam, ut in formam paene  stipendiariae redigeret provinciae. Tum alter triumphus cum altero  consulatu ei oblatus est.[ 97 ] Sed dum in hac parte imperii omnia geruntur prosperrime, accepta in  Germania clades sub legato M. Lollio, homine in omnia pecuniae quam recte  faciendi cupidiore et inter summam vitiorum dissimulationem vitiosissimo,  amissaque legionis quintae aquila vocavit ab urbe in Gallias Caesarem.  2   Cura deinde atque onus Germanici belli delegata Druso Claudio, fratri  Neronis, adulescenti tot tantarumque virtutum, quot et quantas natura  mortalis recipit vel industria perficit. Cuius ingenium utrum bellicis  magis operibus an civilibus suffecerit artibus, in incerto est:  3  morum  certe dulcedo ac suavitas et adversus amicos aequa ac par sui aestimatio  inimitabilis fuisse diciiur; nam pulchritudo corporis proxima fraternae  fuit. Sed illum magna ex parte domitorem Germaniae, plurimo eius gentis  variis in locis profuso sanguine, fatorum iniquitas consulem, agentem annum  tricesimum, rapui.  4  Moles deinde eius belli translata in Neronem est:  quod is sua et virtute et fortuna administravit peragratusque victor omnis  partis Germaniae sine ullo detrimento commissi exercitus, quod praecipue  huic duci semper curae fuit, sic perdomuit eam, ut in formam paene  stipendiariae redigeret provinciae. Tum alter triumphus cum altero  consulatu ei oblatus est.[ 97 ] Sed dum in hac parte imperii omnia geruntur prosperrime, accepta in  Germania clades sub legato M. Lollio, homine in omnia pecuniae quam recte  faciendi cupidiore et inter summam vitiorum dissimulationem vitiosissimo,  amissaque legionis quintae aquila vocavit ab urbe in Gallias Caesarem.  2   Cura deinde atque onus Germanici belli delegata Druso Claudio, fratri  Neronis, adulescenti tot tantarumque virtutum, quot et quantas natura  mortalis recipit vel industria perficit. Cuius ingenium utrum bellicis  magis operibus an civilibus suffecerit artibus, in incerto est:  3  morum  certe dulcedo ac suavitas et adversus amicos aequa ac par sui aestimatio  inimitabilis fuisse diciiur; nam pulchritudo corporis proxima fraternae  fuit. Sed illum magna ex parte domitorem Germaniae, plurimo eius gentis  variis in locis profuso sanguine, fatorum iniquitas consulem, agentem annum  tricesimum, rapui.  4  Moles deinde eius belli translata in Neronem est:  quod is sua et virtute et fortuna administravit peragratusque victor omnis  partis Germaniae sine ullo detrimento commissi exercitus, quod praecipue  huic duci semper curae fuit, sic perdomuit eam, ut in formam paene  stipendiariae redigeret provinciae. Tum alter triumphus cum altero  consulatu ei oblatus est.[ 97 ] Sed dum in hac parte imperii omnia geruntur prosperrime, accepta in  Germania clades sub legato M. Lollio, homine in omnia pecuniae quam recte  faciendi cupidiore et inter summam vitiorum dissimulationem vitiosissimo,  amissaque legionis quintae aquila vocavit ab urbe in Gallias Caesarem.  2   Cura deinde atque onus Germanici belli delegata Druso Claudio, fratri  Neronis, adulescenti tot tantarumque virtutum, quot et quantas natura  mortalis recipit vel industria perficit. Cuius ingenium utrum bellicis  magis operibus an civilibus suffecerit artibus, in incerto est:  3  morum  certe dulcedo ac suavitas et adversus amicos aequa ac par sui aestimatio  inimitabilis fuisse diciiur; nam pulchritudo corporis proxima fraternae  fuit. Sed illum magna ex parte domitorem Germaniae, plurimo eius gentis  variis in locis profuso sanguine, fatorum iniquitas consulem, agentem annum  tricesimum, rapui.  4  Moles deinde eius belli translata in Neronem est:  quod is sua et virtute et fortuna administravit peragratusque victor omnis  partis Germaniae sine ullo detrimento commissi exercitus, quod praecipue  huic duci semper curae fuit, sic perdomuit eam, ut in formam paene  stipendiariae redigeret provinciae. Tum alter triumphus cum altero  consulatu ei oblatus est.[ 97 ] Sed dum in hac parte imperii omnia geruntur prosperrime, accepta in  Germania clades sub legato M. Lollio, homine in omnia pecuniae quam recte  faciendi cupidiore et inter summam vitiorum dissimulationem vitiosissimo,  amissaque legionis quintae aquila vocavit ab urbe in Gallias Caesarem.  2   Cura deinde atque onus Germanici belli delegata Druso Claudio, fratri  Neronis, adulescenti tot tantarumque virtutum, quot et quantas natura  mortalis recipit vel industria perficit. Cuius ingenium utrum bellicis  magis operibus an civilibus suffecerit artibus, in incerto est:  3  morum  certe dulcedo ac suavitas et adversus amicos aequa ac par sui aestimatio  inimitabilis fuisse diciiur; nam pulchritudo corporis proxima fraternae  fuit. Sed illum magna ex parte domitorem Germaniae, plurimo eius gentis  variis in locis profuso sanguine, fatorum iniquitas consulem, agentem annum  tricesimum, rapui.  4  Moles deinde eius belli translata in Neronem est:  quod is sua et virtute et fortuna administravit peragratusque victor omnis  partis Germaniae sine ullo detrimento commissi exercitus, quod praecipue  huic duci semper curae fuit, sic perdomuit eam, ut in formam paene  stipendiariae redigeret provinciae. Tum alter triumphus cum altero  consulatu ei oblatus est.