[ 53 ]  Pompeius profugiens cum duobus Lentulis consularibus Sextoque filio  et Favonio praetorio, quos comites ei fortuna adgregaverat, aliis, ut  Parthos, aliis, ut Africam peteret, in qua fidelissimum partium suarum  haberet regem Iubam, suadentibus, Aegyptum petere proposuit memor  beneficiorum, quae in patrem eius Ptolemaei, qui tum puero quam iuveni  propior regnabat Alexandriae, contulerat.  2  Sed quis in adversis  beneficiorum servat memoriam?  Aut quis ullam calamitosis deberi putat gratiam? Aut quando fortuna non  mutat fidem? Missi itaque ab rege, qui venientem Cn. Pompeium (is iam a  Mytilenis Corneliam uxorem receptam in navem fugae comitem habere coeperat)  consilio Theodoti et Achillae exciperent hortarenturque, ut ex oneraria in  eam navem, quae obviam processerat, transcenderet; quod cum fecisset,  princeps Romani nominis imperio arbitrioque Aegyptii mancipii, C. Caesare  et P. Servilio consulibus, iugulatus est.  3  Hic post tres consulatus et  totidem triumphos domitumque terrarum orbem sanctissimi atque  praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest,  duodesexagesimum annum agentis pridie natalem ipsius vitae fuit exitus, in  tantum in illo viro a se discordante fortuna, ut cui modo ad victoriam  terra defuerat, deesset ad sepulturam.   4  Quid aliud quam nimium occupatos dixerim, quos in aetate et tanti et  paene nostri saeculi viri fefellit quinquennium, cum a C. Atilio et Q.  Servilio consulibus tam facilis esset annorum digestio? Quod adieci, non ut  arguerem, sed ne arguerer.[ 53 ]  Pompeius profugiens cum duobus Lentulis consularibus Sextoque filio  et Favonio praetorio, quos comites ei fortuna adgregaverat, aliis, ut  Parthos, aliis, ut Africam peteret, in qua fidelissimum partium suarum  haberet regem Iubam, suadentibus, Aegyptum petere proposuit memor  beneficiorum, quae in patrem eius Ptolemaei, qui tum puero quam iuveni  propior regnabat Alexandriae, contulerat.  2  Sed quis in adversis  beneficiorum servat memoriam?  Aut quis ullam calamitosis deberi putat gratiam? Aut quando fortuna non  mutat fidem? Missi itaque ab rege, qui venientem Cn. Pompeium (is iam a  Mytilenis Corneliam uxorem receptam in navem fugae comitem habere coeperat)  consilio Theodoti et Achillae exciperent hortarenturque, ut ex oneraria in  eam navem, quae obviam processerat, transcenderet; quod cum fecisset,  princeps Romani nominis imperio arbitrioque Aegyptii mancipii, C. Caesare  et P. Servilio consulibus, iugulatus est.  3  Hic post tres consulatus et  totidem triumphos domitumque terrarum orbem sanctissimi atque  praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest,  duodesexagesimum annum agentis pridie natalem ipsius vitae fuit exitus, in  tantum in illo viro a se discordante fortuna, ut cui modo ad victoriam  terra defuerat, deesset ad sepulturam.   4  Quid aliud quam nimium occupatos dixerim, quos in aetate et tanti et  paene nostri saeculi viri fefellit quinquennium, cum a C. Atilio et Q.  Servilio consulibus tam facilis esset annorum digestio? Quod adieci, non ut  arguerem, sed ne arguerer.[ 53 ]  Pompeius profugiens cum duobus Lentulis consularibus Sextoque filio  et Favonio praetorio, quos comites ei fortuna adgregaverat, aliis, ut  Parthos, aliis, ut Africam peteret, in qua fidelissimum partium suarum  haberet regem Iubam, suadentibus, Aegyptum petere proposuit memor  beneficiorum, quae in patrem eius Ptolemaei, qui tum puero quam iuveni  propior regnabat Alexandriae, contulerat.  2  Sed quis in adversis  beneficiorum servat memoriam?  Aut quis ullam calamitosis deberi putat gratiam? Aut quando fortuna non  mutat fidem? Missi itaque ab rege, qui venientem Cn. Pompeium (is iam a  Mytilenis Corneliam uxorem receptam in navem fugae comitem habere coeperat)  consilio Theodoti et Achillae exciperent hortarenturque, ut ex oneraria in  eam navem, quae obviam processerat, transcenderet; quod cum fecisset,  princeps Romani nominis imperio arbitrioque Aegyptii mancipii, C. Caesare  et P. Servilio consulibus, iugulatus est.  3  Hic post tres consulatus et  totidem triumphos domitumque terrarum orbem sanctissimi atque  praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest,  duodesexagesimum annum agentis pridie natalem ipsius vitae fuit exitus, in  tantum in illo viro a se discordante fortuna, ut cui modo ad victoriam  terra defuerat, deesset ad sepulturam.   4  Quid aliud quam nimium occupatos dixerim, quos in aetate et tanti et  paene nostri saeculi viri fefellit quinquennium, cum a C. Atilio et Q.  Servilio consulibus tam facilis esset annorum digestio? Quod adieci, non ut  arguerem, sed ne arguerer.[ 53 ]  Pompeius profugiens cum duobus Lentulis consularibus Sextoque filio  et Favonio praetorio, quos comites ei fortuna adgregaverat, aliis, ut  Parthos, aliis, ut Africam peteret, in qua fidelissimum partium suarum  haberet regem Iubam, suadentibus, Aegyptum petere proposuit memor  beneficiorum, quae in patrem eius Ptolemaei, qui tum puero quam iuveni  propior regnabat Alexandriae, contulerat.  2  Sed quis in adversis  beneficiorum servat memoriam?  Aut quis ullam calamitosis deberi putat gratiam? Aut quando fortuna non  mutat fidem? Missi itaque ab rege, qui venientem Cn. Pompeium (is iam a  Mytilenis Corneliam uxorem receptam in navem fugae comitem habere coeperat)  consilio Theodoti et Achillae exciperent hortarenturque, ut ex oneraria in  eam navem, quae obviam processerat, transcenderet; quod cum fecisset,  princeps Romani nominis imperio arbitrioque Aegyptii mancipii, C. Caesare  et P. Servilio consulibus, iugulatus est.  3  Hic post tres consulatus et  totidem triumphos domitumque terrarum orbem sanctissimi atque  praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest,  duodesexagesimum annum agentis pridie natalem ipsius vitae fuit exitus, in  tantum in illo viro a se discordante fortuna, ut cui modo ad victoriam  terra defuerat, deesset ad sepulturam.   4  Quid aliud quam nimium occupatos dixerim, quos in aetate et tanti et  paene nostri saeculi viri fefellit quinquennium, cum a C. Atilio et Q.  Servilio consulibus tam facilis esset annorum digestio? Quod adieci, non ut  arguerem, sed ne arguerer.[ 53 ]  Pompeius profugiens cum duobus Lentulis consularibus Sextoque filio  et Favonio praetorio, quos comites ei fortuna adgregaverat, aliis, ut  Parthos, aliis, ut Africam peteret, in qua fidelissimum partium suarum  haberet regem Iubam, suadentibus, Aegyptum petere proposuit memor  beneficiorum, quae in patrem eius Ptolemaei, qui tum puero quam iuveni  propior regnabat Alexandriae, contulerat.  2  Sed quis in adversis  beneficiorum servat memoriam?  Aut quis ullam calamitosis deberi putat gratiam? Aut quando fortuna non  mutat fidem? Missi itaque ab rege, qui venientem Cn. Pompeium (is iam a  Mytilenis Corneliam uxorem receptam in navem fugae comitem habere coeperat)  consilio Theodoti et Achillae exciperent hortarenturque, ut ex oneraria in  eam navem, quae obviam processerat, transcenderet; quod cum fecisset,  princeps Romani nominis imperio arbitrioque Aegyptii mancipii, C. Caesare  et P. Servilio consulibus, iugulatus est.  3  Hic post tres consulatus et  totidem triumphos domitumque terrarum orbem sanctissimi atque  praestantissimi viri in id evecti, super quod ascendi non potest,  duodesexagesimum annum agentis pridie natalem ipsius vitae fuit exitus, in  tantum in illo viro a se discordante fortuna, ut cui modo ad victoriam  terra defuerat, deesset ad sepulturam.   4  Quid aliud quam nimium occupatos dixerim, quos in aetate et tanti et  paene nostri saeculi viri fefellit quinquennium, cum a C. Atilio et Q.  Servilio consulibus tam facilis esset annorum digestio? Quod adieci, non ut  arguerem, sed ne arguerer.