[ 55 ]  Admonet promissae brevitatis fides, quanto omnia transcursu dicenda  sint. Sequens fortunam suam Caesar pervectus in Africam est, quam occiso C.  Curione, Iulianarum duce partium, Pompeiani obtinebant exercitus. Ibi primo  varia fortuna, mox pugnavit sua, inclinataeque hostiorn copiae:  2  nec  dissimilis ibi adversus victos quam in priores clementia Caesaris fuit.  Victorem Africani belli Caesarem gravius excepit Hispaniense (nam victus ab  eo Pharnaces vix quidquam gloriae eius adstruxit), quod Cn. Pompeius, Magni  filius, adulescens impetus ad bella maximi, ingens ac terribile  conflaverat, undique ad eum adhuc paterni nominis magnitudinem sequentium  ex toto orbe terrarurn auxiliis confluentibus.  3  Sua Caesarem in  Hispaniam cornitata fortuna est, sed nullum umquam atrocius periculosiusque  ab eo initum proelium, adeo ut plus quam dubio Marte descenderet equo  consistensque ante recedentem suorum aciem, increpata prius fortuna, quod  se in eum servasset exitum, denuntiaret militibus vestigio se non  recessurum: proinde viderent, quem et quo loco imperatorem deserturi  forent.  4  Verecundia magis quam virtute acies restituita, et a duce quam  a milite fortius. Cn. Pompeius gravis vulnere inventus inter solitudines  avias interemptus est; Labienum Varumque acies abstulit.[ 55 ]  Admonet promissae brevitatis fides, quanto omnia transcursu dicenda  sint. Sequens fortunam suam Caesar pervectus in Africam est, quam occiso C.  Curione, Iulianarum duce partium, Pompeiani obtinebant exercitus. Ibi primo  varia fortuna, mox pugnavit sua, inclinataeque hostiorn copiae:  2  nec  dissimilis ibi adversus victos quam in priores clementia Caesaris fuit.  Victorem Africani belli Caesarem gravius excepit Hispaniense (nam victus ab  eo Pharnaces vix quidquam gloriae eius adstruxit), quod Cn. Pompeius, Magni  filius, adulescens impetus ad bella maximi, ingens ac terribile  conflaverat, undique ad eum adhuc paterni nominis magnitudinem sequentium  ex toto orbe terrarurn auxiliis confluentibus.  3  Sua Caesarem in  Hispaniam cornitata fortuna est, sed nullum umquam atrocius periculosiusque  ab eo initum proelium, adeo ut plus quam dubio Marte descenderet equo  consistensque ante recedentem suorum aciem, increpata prius fortuna, quod  se in eum servasset exitum, denuntiaret militibus vestigio se non  recessurum: proinde viderent, quem et quo loco imperatorem deserturi  forent.  4  Verecundia magis quam virtute acies restituita, et a duce quam  a milite fortius. Cn. Pompeius gravis vulnere inventus inter solitudines  avias interemptus est; Labienum Varumque acies abstulit.[ 55 ]  Admonet promissae brevitatis fides, quanto omnia transcursu dicenda  sint. Sequens fortunam suam Caesar pervectus in Africam est, quam occiso C.  Curione, Iulianarum duce partium, Pompeiani obtinebant exercitus. Ibi primo  varia fortuna, mox pugnavit sua, inclinataeque hostiorn copiae:  2  nec  dissimilis ibi adversus victos quam in priores clementia Caesaris fuit.  Victorem Africani belli Caesarem gravius excepit Hispaniense (nam victus ab  eo Pharnaces vix quidquam gloriae eius adstruxit), quod Cn. Pompeius, Magni  filius, adulescens impetus ad bella maximi, ingens ac terribile  conflaverat, undique ad eum adhuc paterni nominis magnitudinem sequentium  ex toto orbe terrarurn auxiliis confluentibus.  3  Sua Caesarem in  Hispaniam cornitata fortuna est, sed nullum umquam atrocius periculosiusque  ab eo initum proelium, adeo ut plus quam dubio Marte descenderet equo  consistensque ante recedentem suorum aciem, increpata prius fortuna, quod  se in eum servasset exitum, denuntiaret militibus vestigio se non  recessurum: proinde viderent, quem et quo loco imperatorem deserturi  forent.  4  Verecundia magis quam virtute acies restituita, et a duce quam  a milite fortius. Cn. Pompeius gravis vulnere inventus inter solitudines  avias interemptus est; Labienum Varumque acies abstulit.[ 55 ]  Admonet promissae brevitatis fides, quanto omnia transcursu dicenda  sint. Sequens fortunam suam Caesar pervectus in Africam est, quam occiso C.  Curione, Iulianarum duce partium, Pompeiani obtinebant exercitus. Ibi primo  varia fortuna, mox pugnavit sua, inclinataeque hostiorn copiae:  2  nec  dissimilis ibi adversus victos quam in priores clementia Caesaris fuit.  Victorem Africani belli Caesarem gravius excepit Hispaniense (nam victus ab  eo Pharnaces vix quidquam gloriae eius adstruxit), quod Cn. Pompeius, Magni  filius, adulescens impetus ad bella maximi, ingens ac terribile  conflaverat, undique ad eum adhuc paterni nominis magnitudinem sequentium  ex toto orbe terrarurn auxiliis confluentibus.  3  Sua Caesarem in  Hispaniam cornitata fortuna est, sed nullum umquam atrocius periculosiusque  ab eo initum proelium, adeo ut plus quam dubio Marte descenderet equo  consistensque ante recedentem suorum aciem, increpata prius fortuna, quod  se in eum servasset exitum, denuntiaret militibus vestigio se non  recessurum: proinde viderent, quem et quo loco imperatorem deserturi  forent.  4  Verecundia magis quam virtute acies restituita, et a duce quam  a milite fortius. Cn. Pompeius gravis vulnere inventus inter solitudines  avias interemptus est; Labienum Varumque acies abstulit.[ 55 ]  Admonet promissae brevitatis fides, quanto omnia transcursu dicenda  sint. Sequens fortunam suam Caesar pervectus in Africam est, quam occiso C.  Curione, Iulianarum duce partium, Pompeiani obtinebant exercitus. Ibi primo  varia fortuna, mox pugnavit sua, inclinataeque hostiorn copiae:  2  nec  dissimilis ibi adversus victos quam in priores clementia Caesaris fuit.  Victorem Africani belli Caesarem gravius excepit Hispaniense (nam victus ab  eo Pharnaces vix quidquam gloriae eius adstruxit), quod Cn. Pompeius, Magni  filius, adulescens impetus ad bella maximi, ingens ac terribile  conflaverat, undique ad eum adhuc paterni nominis magnitudinem sequentium  ex toto orbe terrarurn auxiliis confluentibus.  3  Sua Caesarem in  Hispaniam cornitata fortuna est, sed nullum umquam atrocius periculosiusque  ab eo initum proelium, adeo ut plus quam dubio Marte descenderet equo  consistensque ante recedentem suorum aciem, increpata prius fortuna, quod  se in eum servasset exitum, denuntiaret militibus vestigio se non  recessurum: proinde viderent, quem et quo loco imperatorem deserturi  forent.  4  Verecundia magis quam virtute acies restituita, et a duce quam  a milite fortius. Cn. Pompeius gravis vulnere inventus inter solitudines  avias interemptus est; Labienum Varumque acies abstulit.