Interea classem velis aptare iubebat  Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti.  quem Phoebi interpres multo compellat honore:  'coniugio, Anchisa, Veneris dignate superbo,                475  cura deum, bis Pergameis erepte ruinis,  ecce tibi Ausoniae tellus: hanc arripe velis.  et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est:  Ausoniae pars illa procul quam pandit Apollo.  vade,' ait 'o felix nati pietate. quid ultra                480  provehor et fando surgentis demoror Austros?'  nec minus Andromache digressu maesta supremo  fert picturatas auri subtemine vestis  et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore)  textilibusque onerat donis, ac talia fatur:                485  'accipe et haec, manuum tibi quae monimenta mearum  sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem,  coniugis Hectoreae. cape dona extrema tuorum,  o mihi sola mei super Astyanactis imago.  sic oculos, sic ille manus, sic ora ferebat;                490  et nunc aequali tecum pubesceret aevo.'  hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis:  'vivite felices, quibus est fortuna peracta  iam sua: nos alia ex aliis in fata vocamur.  vobis parta quies: nullum maris aequor arandum,                495  arva neque Ausoniae semper cedentia retro  quaerenda. effigiem Xanthi Troiamque videtis  quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,  auspiciis, et quae fuerit minus obvia Grais.  si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva                500  intraro gentique meae data moenia cernam,  cognatas urbes olim populosque propinquos,  Epiro Hesperiam (quibus idem Dardanus auctor  atque idem casus), unam faciemus utramque  Troiam animis: maneat nostros ea cura nepotes.'                505Interea classem velis aptare iubebat  Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti.  quem Phoebi interpres multo compellat honore:  'coniugio, Anchisa, Veneris dignate superbo,                475  cura deum, bis Pergameis erepte ruinis,  ecce tibi Ausoniae tellus: hanc arripe velis.  et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est:  Ausoniae pars illa procul quam pandit Apollo.  vade,' ait 'o felix nati pietate. quid ultra                480  provehor et fando surgentis demoror Austros?'  nec minus Andromache digressu maesta supremo  fert picturatas auri subtemine vestis  et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore)  textilibusque onerat donis, ac talia fatur:                485  'accipe et haec, manuum tibi quae monimenta mearum  sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem,  coniugis Hectoreae. cape dona extrema tuorum,  o mihi sola mei super Astyanactis imago.  sic oculos, sic ille manus, sic ora ferebat;                490  et nunc aequali tecum pubesceret aevo'\.'  hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis:  'vivite felices, quibus est fortuna peracta  iam sua: nos alia ex aliis in fata vocamur.  vobis parta quies: nullum maris aequor arandum,                495  arva neque Ausoniae semper cedentia retro  quaerenda. effigiem Xanthi Troiamque videtis  quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,  auspiciis, et quae fuerit minus obvia Grais.  si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva                500  intraro gentique meae data moenia cernam,  cognatas urbes olim populosque propinquos,  Epiro Hesperiam (quibus idem Dardanus auctor  atque idem casus), unam faciemus utramque  Troiam animis: maneat nostros ea cura nepotes'\.'                505Interea classem velis aptare iubebat  Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti.  quem Phoebi interpres multo compellat honore:  'coniugio, Anchisa, Veneris dignate superbo,                475  cura deum, bis Pergameis erepte ruinis,  ecce tibi Ausoniae tellus: hanc arripe velis.  et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est:  Ausoniae pars illa procul quam pandit Apollo.  vade,' ait 'o felix nati pietate. quid ultra                480  provehor et fando surgentis demoror Austros?'  nec minus Andromache digressu maesta supremo  fert picturatas auri subtemine vestis  et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore)  textilibusque onerat donis, ac talia fatur:                485  'accipe et haec, manuum tibi quae monimenta mearum  sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem,  coniugis Hectoreae. cape dona extrema tuorum,  o mihi sola mei super Astyanactis imago.  sic oculos, sic ille manus, sic ora ferebat;                490  et nunc aequali tecum pubesceret aevo\.'  hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis:  'vivite felices, quibus est fortuna peracta  iam sua: nos alia ex aliis in fata vocamur.  vobis parta quies: nullum maris aequor arandum,                495  arva neque Ausoniae semper cedentia retro  quaerenda. effigiem Xanthi Troiamque videtis  quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,  auspiciis, et quae fuerit minus obvia Grais.  si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva                500  intraro gentique meae data moenia cernam,  cognatas urbes olim populosque propinquos,  Epiro Hesperiam (quibus idem Dardanus auctor  atque idem casus), unam faciemus utramque  Troiam animis: maneat nostros ea cura nepotes\.'                505Interea classem velis aptare iubebat  Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti.  quem Phoebi interpres multo compellat honore:  'coniugio, Anchisa, Veneris dignate superbo,                475  cura deum, bis Pergameis erepte ruinis,  ecce tibi Ausoniae tellus: hanc arripe velis.  et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est:  Ausoniae pars illa procul quam pandit Apollo.  vade,' ait 'o felix nati pietate. quid ultra                480  provehor et fando surgentis demoror Austros?'  nec minus Andromache digressu maesta supremo  fert picturatas auri subtemine vestis  et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore)  textilibusque onerat donis, ac talia fatur:                485  'accipe et haec, manuum tibi quae monimenta mearum  sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem,  coniugis Hectoreae. cape dona extrema tuorum,  o mihi sola mei super Astyanactis imago.  sic oculos, sic ille manus, sic ora ferebat;                490  et nunc aequali tecum pubesceret aevo'\\.'  hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis:  'vivite felices, quibus est fortuna peracta  iam sua: nos alia ex aliis in fata vocamur.  vobis parta quies: nullum maris aequor arandum,                495  arva neque Ausoniae semper cedentia retro  quaerenda. effigiem Xanthi Troiamque videtis  quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,  auspiciis, et quae fuerit minus obvia Grais.  si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva                500  intraro gentique meae data moenia cernam,  cognatas urbes olim populosque propinquos,  Epiro Hesperiam (quibus idem Dardanus auctor  atque idem casus), unam faciemus utramque  Troiam animis: maneat nostros ea cura nepotes'\\.'                505Interea classem velis aptare iubebat  Anchises, fieret vento mora ne qua ferenti.  quem Phoebi interpres multo compellat honore:  'coniugio, Anchisa, Veneris dignate superbo,                475  cura deum, bis Pergameis erepte ruinis,  ecce tibi Ausoniae tellus: hanc arripe velis.  et tamen hanc pelago praeterlabare necesse est:  Ausoniae pars illa procul quam pandit Apollo.  vade,' ait 'o felix nati pietate. quid ultra                480  provehor et fando surgentis demoror Austros?'  nec minus Andromache digressu maesta supremo  fert picturatas auri subtemine vestis  et Phrygiam Ascanio chlamydem (nec cedit honore)  textilibusque onerat donis, ac talia fatur:                485  'accipe et haec, manuum tibi quae monimenta mearum  sint, puer, et longum Andromachae testentur amorem,  coniugis Hectoreae. cape dona extrema tuorum,  o mihi sola mei super Astyanactis imago.  sic oculos, sic ille manus, sic ora ferebat;                490  et nunc aequali tecum pubesceret aevo.'  hos ego digrediens lacrimis adfabar obortis:  'vivite felices, quibus est fortuna peracta  iam sua: nos alia ex aliis in fata vocamur.  vobis parta quies: nullum maris aequor arandum,                495  arva neque Ausoniae semper cedentia retro  quaerenda. effigiem Xanthi Troiamque videtis  quam vestrae fecere manus, melioribus, opto,  auspiciis, et quae fuerit minus obvia Grais.  si quando Thybrim vicinaque Thybridis arva                500  intraro gentique meae data moenia cernam,  cognatas urbes olim populosque propinquos,  Epiro Hesperiam (quibus idem Dardanus auctor  atque idem casus), unam faciemus utramque  Troiam animis: maneat nostros ea cura nepotes.'                505