Libertas, quae sera tamen respexit inertem,  candidior postquam tondenti barba cadebat,  respexit tamen et longo post tempore venit,  postquam nos Amaryllis habet, Galatea reliquit.                30  namque - fatebor enim - dum me Galatea tenebat,  nec spes libertatis erat nec cura peculi.  quamvis multa meis exiret victima saeptis  pinguis et ingratae premeretur caseus urbi,  non umquam gravis aere domum mihi dextra redibat.                35                              MeliboeusLibertas, quae sera tamen respexit inertem,  candidior postquam tondenti barba cadebat,  respexit tamen et longo post tempore venit,  postquam nos Amaryllis habet, Galatea reliquit.                30  namque - fatebor enim - dum me Galatea tenebat,  nec spes libertatis erat nec cura peculi.  quamvis multa meis exiret victima saeptis  pinguis et ingratae premeretur caseus urbi,  non umquam gravis aere domum mihi dextra redibat.                35                              MeliboeusLibertas, quae sera tamen respexit inertem,  candidior postquam tondenti barba cadebat,  respexit tamen et longo post tempore venit,  postquam nos Amaryllis habet, Galatea reliquit.                30  namque - fatebor enim - dum me Galatea tenebat,  nec spes libertatis erat nec cura peculi.  quamvis multa meis exiret victima saeptis  pinguis et ingratae premeretur caseus urbi,  non umquam gravis aere domum mihi dextra redibat.                35                              MeliboeusLibertas, quae sera tamen respexit inertem,  candidior postquam tondenti barba cadebat,  respexit tamen et longo post tempore venit,  postquam nos Amaryllis habet, Galatea reliquit.                30  namque - fatebor enim - dum me Galatea tenebat,  nec spes libertatis erat nec cura peculi.  quamvis multa meis exiret victima saeptis  pinguis et ingratae premeretur caseus urbi,  non umquam gravis aere domum mihi dextra redibat.                35                              MeliboeusLibertas, quae sera tamen respexit inertem,  candidior postquam tondenti barba cadebat,  respexit tamen et longo post tempore venit,  postquam nos Amaryllis habet, Galatea reliquit.                30  namque - fatebor enim - dum me Galatea tenebat,  nec spes libertatis erat nec cura peculi.  quamvis multa meis exiret victima saeptis  pinguis et ingratae premeretur caseus urbi,  non umquam gravis aere domum mihi dextra redibat.                35                              Meliboeus