Hinc primum Fortuna fidem mutata novavit.  dum variis tumulo referunt sollemnia ludis,                605  Irim de caelo misit Saturnia Iuno  Iliacam ad classem ventosque aspirat eunti,  multa movens necdum antiquum saturata dolorem.  illa viam celerans per mille coloribus arcum  nulli visa cito decurrit tramite virgo.                610  conspicit ingentem concursum et litora lustrat  desertosque videt portus classemque relictam.  at procul in sola secretae Troades acta  amissum Anchisen flebant, cunctaeque profundum  pontum aspectabant flentes. heu tot vada fessis                615  et tantum superesse maris, vox omnibus una;  urbem orant, taedet pelagi perferre laborem.  ergo inter medias sese haud ignara nocendi  conicit et faciemque deae vestemque reponit;  fit Beroe, Tmarii coniunx longaeva Dorycli,                620  cui genus et quondam nomen natique fuissent,  ac sic Dardanidum mediam se matribus infert.  'o miserae, quas non manus' inquit 'Achaica bello  traxerit ad letum patriae sub moenibus! o gens  infelix, cui te exitio Fortuna reservat?                625  septima post Troiae excidium iam vertitur aestas,  cum freta, cum terras omnis, tot inhospita saxa  sideraque emensae ferimur, dum per mare magnum  Italiam sequimur fugientem et volvimur undis.  hic Erycis fines fraterni atque hospes Acestes:                630  quis prohibet muros iacere et dare civibus urbem?  o patria et rapti nequiquam ex hoste penates,  nullane iam Troiae dicentur moenia? nusquam  Hectoreos amnis, Xanthum et Simoenta, videbo?  quin agite et mecum infaustas exurite puppis.                635  nam mihi Cassandrae per somnum vatis imago  ardentis dare visa faces: "hic quaerite Troiam;  hic domus est" inquit "vobis." iam tempus agi res,  nec tantis mora prodigiis. en quattuor arae  Neptuno; deus ipse faces animumque ministrat.'                640  haec memorans prima infensum vi corripit ignem  sublataque procul dextra conixa coruscat  et iacit. arrectae mentes stupefactaque corda  Iliadum. hic una e multis, quae maxima natu,  Pyrgo, tot Priami natorum regia nutrix:                645  'non Beroe vobis, non haec Rhoeteia, matres,  est Dorycli coniunx; divini signa decoris  ardentisque notate oculos, qui spiritus illi,  qui vultus vocisque sonus vel gressus eunti.  ipsa egomet dudum Beroen digressa reliqui                650  aegram, indignantem tali quod sola careret  munere nec meritos Anchisae inferret honores.'  haec effata.  at matres primo ancipites oculisque malignis  ambiguae spectare rates miserum inter amorem                655  praesentis terrae fatisque vocantia regna,  cum dea se paribus per caelum sustulit alis  ingentemque fuga secuit sub nubibus arcum.  tum vero attonitae monstris actaeque furore  conclamant, rapiuntque focis penetralibus ignem,                660  pars spoliant aras, frondem ac virgulta facesque  coniciunt. furit immissis Volcanus habenis  transtra per et remos et pictas abiete puppis.