'Principio caelum ac terras camposque liquentis  lucentemque globum lunae Titaniaque astra                725  spiritus intus alit, totamque infusa per artus  mens agitat molem et magno se corpore miscet.  inde hominum pecudumque genus vitaeque volantum  et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus.  igneus est ollis vigor et caelestis origo                730  seminibus, quantum non noxia corpora tardant  terrenique hebetant artus moribundaque membra.  hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras  dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco.  quin et supremo cum lumine vita reliquit,                735  non tamen omne malum miseris nec funditus omnes  corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est  multa diu concreta modis inolescere miris.  ergo exercentur poenis veterumque malorum  supplicia expendunt: aliae panduntur inanes                740  suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vasto  infectum eluitur scelus aut exuritur igni:  quisque suos patimur manis. exinde per amplum  mittimur Elysium et pauci laeta arva tenemus,  donec longa dies perfecto temporis orbe                745  concretam exemit labem, purumque relinquit  aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.  has omnis, ubi mille rotam volvere per annos,  Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,  scilicet immemores supera ut convexa revisant                750  rursus, et incipiant in corpora velle reverti.''Principio caelum ac terras camposque liquentis  lucentemque globum lunae Titaniaque astra                725  spiritus intus alit, totamque infusa per artus  mens agitat molem et magno se corpore miscet.  inde hominum pecudumque genus vitaeque volantum  et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus.  igneus est ollis vigor et caelestis origo                730  seminibus, quantum non noxia corpora tardant  terrenique hebetant artus moribundaque membra.  hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras  dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco.  quin et supremo cum lumine vita reliquit,                735  non tamen omne malum miseris nec funditus omnes  corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est  multa diu concreta modis inolescere miris.  ergo exercentur poenis veterumque malorum  supplicia expendunt: aliae panduntur inanes                740  suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vasto  infectum eluitur scelus aut exuritur igni:  quisque suos patimur manis. exinde per amplum  mittimur Elysium et pauci laeta arva tenemus,  donec longa dies perfecto temporis orbe                745  concretam exemit labem, purumque relinquit  aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.  has omnis, ubi mille rotam volvere per annos,  Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,  scilicet immemores supera ut convexa revisant                750  rursus, et incipiant in corpora velle reverti'\.''Principio caelum ac terras camposque liquentis  lucentemque globum lunae Titaniaque astra                725  spiritus intus alit, totamque infusa per artus  mens agitat molem et magno se corpore miscet.  inde hominum pecudumque genus vitaeque volantum  et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus.  igneus est ollis vigor et caelestis origo                730  seminibus, quantum non noxia corpora tardant  terrenique hebetant artus moribundaque membra.  hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras  dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco.  quin et supremo cum lumine vita reliquit,                735  non tamen omne malum miseris nec funditus omnes  corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est  multa diu concreta modis inolescere miris.  ergo exercentur poenis veterumque malorum  supplicia expendunt: aliae panduntur inanes                740  suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vasto  infectum eluitur scelus aut exuritur igni:  quisque suos patimur manis. exinde per amplum  mittimur Elysium et pauci laeta arva tenemus,  donec longa dies perfecto temporis orbe                745  concretam exemit labem, purumque relinquit  aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.  has omnis, ubi mille rotam volvere per annos,  Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,  scilicet immemores supera ut convexa revisant                750  rursus, et incipiant in corpora velle reverti\.''Principio caelum ac terras camposque liquentis  lucentemque globum lunae Titaniaque astra                725  spiritus intus alit, totamque infusa per artus  mens agitat molem et magno se corpore miscet.  inde hominum pecudumque genus vitaeque volantum  et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus.  igneus est ollis vigor et caelestis origo                730  seminibus, quantum non noxia corpora tardant  terrenique hebetant artus moribundaque membra.  hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras  dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco.  quin et supremo cum lumine vita reliquit,                735  non tamen omne malum miseris nec funditus omnes  corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est  multa diu concreta modis inolescere miris.  ergo exercentur poenis veterumque malorum  supplicia expendunt: aliae panduntur inanes                740  suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vasto  infectum eluitur scelus aut exuritur igni:  quisque suos patimur manis. exinde per amplum  mittimur Elysium et pauci laeta arva tenemus,  donec longa dies perfecto temporis orbe                745  concretam exemit labem, purumque relinquit  aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.  has omnis, ubi mille rotam volvere per annos,  Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,  scilicet immemores supera ut convexa revisant                750  rursus, et incipiant in corpora velle reverti'\\.''Principio caelum ac terras camposque liquentis  lucentemque globum lunae Titaniaque astra                725  spiritus intus alit, totamque infusa per artus  mens agitat molem et magno se corpore miscet.  inde hominum pecudumque genus vitaeque volantum  et quae marmoreo fert monstra sub aequore pontus.  igneus est ollis vigor et caelestis origo                730  seminibus, quantum non noxia corpora tardant  terrenique hebetant artus moribundaque membra.  hinc metuunt cupiuntque, dolent gaudentque, neque auras  dispiciunt clausae tenebris et carcere caeco.  quin et supremo cum lumine vita reliquit,                735  non tamen omne malum miseris nec funditus omnes  corporeae excedunt pestes, penitusque necesse est  multa diu concreta modis inolescere miris.  ergo exercentur poenis veterumque malorum  supplicia expendunt: aliae panduntur inanes                740  suspensae ad ventos, aliis sub gurgite vasto  infectum eluitur scelus aut exuritur igni:  quisque suos patimur manis. exinde per amplum  mittimur Elysium et pauci laeta arva tenemus,  donec longa dies perfecto temporis orbe                745  concretam exemit labem, purumque relinquit  aetherium sensum atque aurai simplicis ignem.  has omnis, ubi mille rotam volvere per annos,  Lethaeum ad fluvium deus evocat agmine magno,  scilicet immemores supera ut convexa revisant                750  rursus, et incipiant in corpora velle reverti.'