Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris,  fatidicae Mantus et Tusci filius amnis,  qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen,                200  Mantua dives avis, sed non genus omnibus unum:  gens illi triplex, populi sub gente quaterni,  ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires.  hinc quoque quingentos in se Mezentius armat,  quos patre Benaco velatus harundine glauca                205  Mincius infesta ducebat in aequora pinu.  it gravis Aulestes centenaque arbore fluctum  verberat adsurgens, spumant vada marmore verso.  hunc vehit immanis Triton et caerula concha  exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti                210  frons hominem praefert, in pristim desinit alvus,  spumea semifero sub pectore murmurat unda.Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris,  fatidicae Mantus et Tusci filius amnis,  qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen,                200  Mantua dives avis, sed non genus omnibus unum:  gens illi triplex, populi sub gente quaterni,  ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires.  hinc quoque quingentos in se Mezentius armat,  quos patre Benaco velatus harundine glauca                205  Mincius infesta ducebat in aequora pinu.  it gravis Aulestes centenaque arbore fluctum  verberat adsurgens, spumant vada marmore verso.  hunc vehit immanis Triton et caerula concha  exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti                210  frons hominem praefert, in pristim desinit alvus,  spumea semifero sub pectore murmurat unda.Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris,  fatidicae Mantus et Tusci filius amnis,  qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen,                200  Mantua dives avis, sed non genus omnibus unum:  gens illi triplex, populi sub gente quaterni,  ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires.  hinc quoque quingentos in se Mezentius armat,  quos patre Benaco velatus harundine glauca                205  Mincius infesta ducebat in aequora pinu.  it gravis Aulestes centenaque arbore fluctum  verberat adsurgens, spumant vada marmore verso.  hunc vehit immanis Triton et caerula concha  exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti                210  frons hominem praefert, in pristim desinit alvus,  spumea semifero sub pectore murmurat unda.Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris,  fatidicae Mantus et Tusci filius amnis,  qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen,                200  Mantua dives avis, sed non genus omnibus unum:  gens illi triplex, populi sub gente quaterni,  ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires.  hinc quoque quingentos in se Mezentius armat,  quos patre Benaco velatus harundine glauca                205  Mincius infesta ducebat in aequora pinu.  it gravis Aulestes centenaque arbore fluctum  verberat adsurgens, spumant vada marmore verso.  hunc vehit immanis Triton et caerula concha  exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti                210  frons hominem praefert, in pristim desinit alvus,  spumea semifero sub pectore murmurat unda.Ille etiam patriis agmen ciet Ocnus ab oris,  fatidicae Mantus et Tusci filius amnis,  qui muros matrisque dedit tibi, Mantua, nomen,                200  Mantua dives avis, sed non genus omnibus unum:  gens illi triplex, populi sub gente quaterni,  ipsa caput populis, Tusco de sanguine vires.  hinc quoque quingentos in se Mezentius armat,  quos patre Benaco velatus harundine glauca                205  Mincius infesta ducebat in aequora pinu.  it gravis Aulestes centenaque arbore fluctum  verberat adsurgens, spumant vada marmore verso.  hunc vehit immanis Triton et caerula concha  exterrens freta, cui laterum tenus hispida nanti                210  frons hominem praefert, in pristim desinit alvus,  spumea semifero sub pectore murmurat unda.