Inde ubi prima fides pelago, placataque venti  dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,                70  deducunt socii navis et litora complent;  provehimur portu terraeque urbesque recedunt.  sacra mari colitur medio gratissima tellus  Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,  quam pius Arquitenens oras et litora circum                75  errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit,  immotamque coli dedit et contemnere ventos.  huc feror, haec fessos tuto placidissima portu  accipit; egressi veneramur Apollinis urbem.  rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos,                80  vittis et sacra redimitus tempora lauro  occurrit; veterem Anchisen agnovit amicum.  iungimus hospitio dextras et tecta subimus.Inde ubi prima fides pelago, placataque venti  dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,                70  deducunt socii navis et litora complent;  provehimur portu terraeque urbesque recedunt.  sacra mari colitur medio gratissima tellus  Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,  quam pius Arquitenens oras et litora circum                75  errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit,  immotamque coli dedit et contemnere ventos.  huc feror, haec fessos tuto placidissima portu  accipit; egressi veneramur Apollinis urbem.  rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos,                80  vittis et sacra redimitus tempora lauro  occurrit; veterem Anchisen agnovit amicum.  iungimus hospitio dextras et tecta subimus.Inde ubi prima fides pelago, placataque venti  dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,                70  deducunt socii navis et litora complent;  provehimur portu terraeque urbesque recedunt.  sacra mari colitur medio gratissima tellus  Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,  quam pius Arquitenens oras et litora circum                75  errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit,  immotamque coli dedit et contemnere ventos.  huc feror, haec fessos tuto placidissima portu  accipit; egressi veneramur Apollinis urbem.  rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos,                80  vittis et sacra redimitus tempora lauro  occurrit; veterem Anchisen agnovit amicum.  iungimus hospitio dextras et tecta subimus.Inde ubi prima fides pelago, placataque venti  dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,                70  deducunt socii navis et litora complent;  provehimur portu terraeque urbesque recedunt.  sacra mari colitur medio gratissima tellus  Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,  quam pius Arquitenens oras et litora circum                75  errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit,  immotamque coli dedit et contemnere ventos.  huc feror, haec fessos tuto placidissima portu  accipit; egressi veneramur Apollinis urbem.  rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos,                80  vittis et sacra redimitus tempora lauro  occurrit; veterem Anchisen agnovit amicum.  iungimus hospitio dextras et tecta subimus.Inde ubi prima fides pelago, placataque venti  dant maria et lenis crepitans vocat Auster in altum,                70  deducunt socii navis et litora complent;  provehimur portu terraeque urbesque recedunt.  sacra mari colitur medio gratissima tellus  Nereidum matri et Neptuno Aegaeo,  quam pius Arquitenens oras et litora circum                75  errantem Mycono e celsa Gyaroque revinxit,  immotamque coli dedit et contemnere ventos.  huc feror, haec fessos tuto placidissima portu  accipit; egressi veneramur Apollinis urbem.  rex Anius, rex idem hominum Phoebique sacerdos,                80  vittis et sacra redimitus tempora lauro  occurrit; veterem Anchisen agnovit amicum.  iungimus hospitio dextras et tecta subimus.