Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae  curriculo expulerat somnum, cum femina primum,  cui tolerare colo vitam tenuique Minerva  impositum, cinerem et sopitos suscitat ignis                410  noctem addens operi, famulasque ad lumina longo  exercet penso, castum ut servare cubile  coniugis et possit parvos educere natos:  haud secus ignipotens nec tempore segnior illo  mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit.                415  insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque  erigitur Liparen fumantibus ardua saxis,  quam subter specus et Cyclopum exesa caminis  antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus  auditi referunt gemitus, striduntque cavernis                420  stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat,  Volcani domus et Volcania nomine tellus.  hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto.  ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro,  Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon.                425  his informatum manibus iam parte polita  fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo  deicit in terras, pars imperfecta manebat.  tris imbris torti radios, tris nubis aquosae  addiderant, rutuli tris ignis et alitis Austri.                430  fulgores nunc terrificos sonitumque metumque  miscebant operi flammisque sequacibus iras.  parte alia Marti currumque rotasque volucris  instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes;  aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma,                435  certatim squamis serpentum auroque polibant  conexosque anguis ipsamque in pectore divae  Gorgona desecto vertentem lumina collo.  'tollite cuncta' inquit 'coeptosque auferte labores,  Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem:                440  arma acri facienda viro. nunc viribus usus,  nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra.  praecipitate moras.' nec plura effatus, at illi  ocius incubuere omnes pariterque laborem  sortiti. fluit aes rivis aurique metallum                445  vulnificusque chalybs vasta fornace liquescit.  ingentem clipeum informant, unum omnia contra  tela Latinorum, septenosque orbibus orbis  impediunt. alii ventosis follibus auras  accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt                450  aera lacu; gemit impositis incudibus antrum;  illi inter sese multa vi bracchia tollunt  in numerum, versantque tenaci forcipe massam.Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae  curriculo expulerat somnum, cum femina primum,  cui tolerare colo vitam tenuique Minerva  impositum, cinerem et sopitos suscitat ignis                410  noctem addens operi, famulasque ad lumina longo  exercet penso, castum ut servare cubile  coniugis et possit parvos educere natos:  haud secus ignipotens nec tempore segnior illo  mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit.                415  insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque  erigitur Liparen fumantibus ardua saxis,  quam subter specus et Cyclopum exesa caminis  antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus  auditi referunt gemitus, striduntque cavernis                420  stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat,  Volcani domus et Volcania nomine tellus.  hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto.  ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro,  Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon.                425  his informatum manibus iam parte polita  fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo  deicit in terras, pars imperfecta manebat.  tris imbris torti radios, tris nubis aquosae  addiderant, rutuli tris ignis et alitis Austri.                430  fulgores nunc terrificos sonitumque metumque  miscebant operi flammisque sequacibus iras.  parte alia Marti currumque rotasque volucris  instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes;  aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma,                435  certatim squamis serpentum auroque polibant  conexosque anguis ipsamque in pectore divae  Gorgona desecto vertentem lumina collo.  'tollite cuncta' inquit 'coeptosque auferte labores,  Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem:                440  arma acri facienda viro. nunc viribus usus,  nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra.  praecipitate moras'\.' nec plura effatus, at illi  ocius incubuere omnes pariterque laborem  sortiti. fluit aes rivis aurique metallum                445  vulnificusque chalybs vasta fornace liquescit.  ingentem clipeum informant, unum omnia contra  tela Latinorum, septenosque orbibus orbis  impediunt. alii ventosis follibus auras  accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt                450  aera lacu; gemit impositis incudibus antrum;  illi inter sese multa vi bracchia tollunt  in numerum, versantque tenaci forcipe massam.Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae  curriculo expulerat somnum, cum femina primum,  cui tolerare colo vitam tenuique Minerva  impositum, cinerem et sopitos suscitat ignis                410  noctem addens operi, famulasque ad lumina longo  exercet penso, castum ut servare cubile  coniugis et possit parvos educere natos:  haud secus ignipotens nec tempore segnior illo  mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit.                415  insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque  erigitur Liparen fumantibus ardua saxis,  quam subter specus et Cyclopum exesa caminis  antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus  auditi referunt gemitus, striduntque cavernis                420  stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat,  Volcani domus et Volcania nomine tellus.  hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto.  ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro,  Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon.                425  his informatum manibus iam parte polita  fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo  deicit in terras, pars imperfecta manebat.  tris imbris torti radios, tris nubis aquosae  addiderant, rutuli tris ignis et alitis Austri.                430  fulgores nunc terrificos sonitumque metumque  miscebant operi flammisque sequacibus iras.  parte alia Marti currumque rotasque volucris  instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes;  aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma,                435  certatim squamis serpentum auroque polibant  conexosque anguis ipsamque in pectore divae  Gorgona desecto vertentem lumina collo.  'tollite cuncta' inquit 'coeptosque auferte labores,  Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem:                440  arma acri facienda viro. nunc viribus usus,  nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra.  praecipitate moras\.' nec plura effatus, at illi  ocius incubuere omnes pariterque laborem  sortiti. fluit aes rivis aurique metallum                445  vulnificusque chalybs vasta fornace liquescit.  ingentem clipeum informant, unum omnia contra  tela Latinorum, septenosque orbibus orbis  impediunt. alii ventosis follibus auras  accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt                450  aera lacu; gemit impositis incudibus antrum;  illi inter sese multa vi bracchia tollunt  in numerum, versantque tenaci forcipe massam.Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae  curriculo expulerat somnum, cum femina primum,  cui tolerare colo vitam tenuique Minerva  impositum, cinerem et sopitos suscitat ignis                410  noctem addens operi, famulasque ad lumina longo  exercet penso, castum ut servare cubile  coniugis et possit parvos educere natos:  haud secus ignipotens nec tempore segnior illo  mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit.                415  insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque  erigitur Liparen fumantibus ardua saxis,  quam subter specus et Cyclopum exesa caminis  antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus  auditi referunt gemitus, striduntque cavernis                420  stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat,  Volcani domus et Volcania nomine tellus.  hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto.  ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro,  Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon.                425  his informatum manibus iam parte polita  fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo  deicit in terras, pars imperfecta manebat.  tris imbris torti radios, tris nubis aquosae  addiderant, rutuli tris ignis et alitis Austri.                430  fulgores nunc terrificos sonitumque metumque  miscebant operi flammisque sequacibus iras.  parte alia Marti currumque rotasque volucris  instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes;  aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma,                435  certatim squamis serpentum auroque polibant  conexosque anguis ipsamque in pectore divae  Gorgona desecto vertentem lumina collo.  'tollite cuncta' inquit 'coeptosque auferte labores,  Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem:                440  arma acri facienda viro. nunc viribus usus,  nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra.  praecipitate moras'\\.' nec plura effatus, at illi  ocius incubuere omnes pariterque laborem  sortiti. fluit aes rivis aurique metallum                445  vulnificusque chalybs vasta fornace liquescit.  ingentem clipeum informant, unum omnia contra  tela Latinorum, septenosque orbibus orbis  impediunt. alii ventosis follibus auras  accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt                450  aera lacu; gemit impositis incudibus antrum;  illi inter sese multa vi bracchia tollunt  in numerum, versantque tenaci forcipe massam.Inde ubi prima quies medio iam noctis abactae  curriculo expulerat somnum, cum femina primum,  cui tolerare colo vitam tenuique Minerva  impositum, cinerem et sopitos suscitat ignis                410  noctem addens operi, famulasque ad lumina longo  exercet penso, castum ut servare cubile  coniugis et possit parvos educere natos:  haud secus ignipotens nec tempore segnior illo  mollibus e stratis opera ad fabrilia surgit.                415  insula Sicanium iuxta latus Aeoliamque  erigitur Liparen fumantibus ardua saxis,  quam subter specus et Cyclopum exesa caminis  antra Aetnaea tonant, validique incudibus ictus  auditi referunt gemitus, striduntque cavernis                420  stricturae Chalybum et fornacibus ignis anhelat,  Volcani domus et Volcania nomine tellus.  hoc tunc ignipotens caelo descendit ab alto.  ferrum exercebant vasto Cyclopes in antro,  Brontesque Steropesque et nudus membra Pyragmon.                425  his informatum manibus iam parte polita  fulmen erat, toto genitor quae plurima caelo  deicit in terras, pars imperfecta manebat.  tris imbris torti radios, tris nubis aquosae  addiderant, rutuli tris ignis et alitis Austri.                430  fulgores nunc terrificos sonitumque metumque  miscebant operi flammisque sequacibus iras.  parte alia Marti currumque rotasque volucris  instabant, quibus ille viros, quibus excitat urbes;  aegidaque horriferam, turbatae Palladis arma,                435  certatim squamis serpentum auroque polibant  conexosque anguis ipsamque in pectore divae  Gorgona desecto vertentem lumina collo.  'tollite cuncta' inquit 'coeptosque auferte labores,  Aetnaei Cyclopes, et huc advertite mentem:                440  arma acri facienda viro. nunc viribus usus,  nunc manibus rapidis, omni nunc arte magistra.  praecipitate moras.' nec plura effatus, at illi  ocius incubuere omnes pariterque laborem  sortiti. fluit aes rivis aurique metallum                445  vulnificusque chalybs vasta fornace liquescit.  ingentem clipeum informant, unum omnia contra  tela Latinorum, septenosque orbibus orbis  impediunt. alii ventosis follibus auras  accipiunt redduntque, alii stridentia tingunt                450  aera lacu; gemit impositis incudibus antrum;  illi inter sese multa vi bracchia tollunt  in numerum, versantque tenaci forcipe massam.