Numquam hodie effugies; veniam quocumque vocaris.  audiat haec tantum vel qui venit, ecce Palaemon.                50  efficiam posthac ne quemquam voce lacessas.Numquam hodie effugies; veniam quocumque vocaris.  audiat haec tantum vel qui venit, ecce Palaemon.                50  efficiam posthac ne quemquam voce lacessas.Numquam hodie effugies; veniam quocumque vocaris.  audiat haec tantum vel qui venit, ecce Palaemon.                50  efficiam posthac ne quemquam voce lacessas.Numquam hodie effugies; veniam quocumque vocaris.  audiat haec tantum vel qui venit, ecce Palaemon.                50  efficiam posthac ne quemquam voce lacessas.Numquam hodie effugies; veniam quocumque vocaris.  audiat haec tantum vel qui venit, ecce Palaemon.                50  efficiam posthac ne quemquam voce lacessas.