Ductori Turno diversa in parte furenti  turbantique viros perfertur nuntius, hostem  fervere caede nova et portas praebere patentis.  deserit inceptum atque immani concitus ira  Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos.                695  et primum Antiphaten (is enim se primus agebat),  Thebana de matre nothum Sarpedonis alti,  coniecto sternit iaculo: volat Itala cornus  aera per tenerum stomachoque infixa sub altum  pectus abit; reddit specus atri vulneris undam                700  spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit.  tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum,  tum Bitian ardentem oculis animisque frementem,  non iaculo (neque enim iaculo vitam ille dedisset),  sed magnum stridens contorta phalarica venit                705  fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga  nec duplici squama lorica fidelis et auro  sustinuit; conlapsa ruunt immania membra,  dat tellus gemitum et clipeum super intonat ingens.  talis in Euboico Baiarum litore quondam                710  saxea pila cadit, magnis quam molibus ante  constructam ponto iaciunt, sic illa ruinam  prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit;  miscent se maria et nigrae attolluntur harenae,  tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile                715  Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo.Ductori Turno diversa in parte furenti  turbantique viros perfertur nuntius, hostem  fervere caede nova et portas praebere patentis.  deserit inceptum atque immani concitus ira  Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos.                695  et primum Antiphaten (is enim se primus agebat),  Thebana de matre nothum Sarpedonis alti,  coniecto sternit iaculo: volat Itala cornus  aera per tenerum stomachoque infixa sub altum  pectus abit; reddit specus atri vulneris undam                700  spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit.  tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum,  tum Bitian ardentem oculis animisque frementem,  non iaculo (neque enim iaculo vitam ille dedisset),  sed magnum stridens contorta phalarica venit                705  fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga  nec duplici squama lorica fidelis et auro  sustinuit; conlapsa ruunt immania membra,  dat tellus gemitum et clipeum super intonat ingens.  talis in Euboico Baiarum litore quondam                710  saxea pila cadit, magnis quam molibus ante  constructam ponto iaciunt, sic illa ruinam  prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit;  miscent se maria et nigrae attolluntur harenae,  tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile                715  Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo.Ductori Turno diversa in parte furenti  turbantique viros perfertur nuntius, hostem  fervere caede nova et portas praebere patentis.  deserit inceptum atque immani concitus ira  Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos.                695  et primum Antiphaten (is enim se primus agebat),  Thebana de matre nothum Sarpedonis alti,  coniecto sternit iaculo: volat Itala cornus  aera per tenerum stomachoque infixa sub altum  pectus abit; reddit specus atri vulneris undam                700  spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit.  tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum,  tum Bitian ardentem oculis animisque frementem,  non iaculo (neque enim iaculo vitam ille dedisset),  sed magnum stridens contorta phalarica venit                705  fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga  nec duplici squama lorica fidelis et auro  sustinuit; conlapsa ruunt immania membra,  dat tellus gemitum et clipeum super intonat ingens.  talis in Euboico Baiarum litore quondam                710  saxea pila cadit, magnis quam molibus ante  constructam ponto iaciunt, sic illa ruinam  prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit;  miscent se maria et nigrae attolluntur harenae,  tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile                715  Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo.Ductori Turno diversa in parte furenti  turbantique viros perfertur nuntius, hostem  fervere caede nova et portas praebere patentis.  deserit inceptum atque immani concitus ira  Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos.                695  et primum Antiphaten (is enim se primus agebat),  Thebana de matre nothum Sarpedonis alti,  coniecto sternit iaculo: volat Itala cornus  aera per tenerum stomachoque infixa sub altum  pectus abit; reddit specus atri vulneris undam                700  spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit.  tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum,  tum Bitian ardentem oculis animisque frementem,  non iaculo (neque enim iaculo vitam ille dedisset),  sed magnum stridens contorta phalarica venit                705  fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga  nec duplici squama lorica fidelis et auro  sustinuit; conlapsa ruunt immania membra,  dat tellus gemitum et clipeum super intonat ingens.  talis in Euboico Baiarum litore quondam                710  saxea pila cadit, magnis quam molibus ante  constructam ponto iaciunt, sic illa ruinam  prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit;  miscent se maria et nigrae attolluntur harenae,  tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile                715  Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo.Ductori Turno diversa in parte furenti  turbantique viros perfertur nuntius, hostem  fervere caede nova et portas praebere patentis.  deserit inceptum atque immani concitus ira  Dardaniam ruit ad portam fratresque superbos.                695  et primum Antiphaten (is enim se primus agebat),  Thebana de matre nothum Sarpedonis alti,  coniecto sternit iaculo: volat Itala cornus  aera per tenerum stomachoque infixa sub altum  pectus abit; reddit specus atri vulneris undam                700  spumantem, et fixo ferrum in pulmone tepescit.  tum Meropem atque Erymanta manu, tum sternit Aphidnum,  tum Bitian ardentem oculis animisque frementem,  non iaculo (neque enim iaculo vitam ille dedisset),  sed magnum stridens contorta phalarica venit                705  fulminis acta modo, quam nec duo taurea terga  nec duplici squama lorica fidelis et auro  sustinuit; conlapsa ruunt immania membra,  dat tellus gemitum et clipeum super intonat ingens.  talis in Euboico Baiarum litore quondam                710  saxea pila cadit, magnis quam molibus ante  constructam ponto iaciunt, sic illa ruinam  prona trahit penitusque vadis inlisa recumbit;  miscent se maria et nigrae attolluntur harenae,  tum sonitu Prochyta alta tremit durumque cubile                715  Inarime Iovis imperiis imposta Typhoeo.