Nox erat et terris animalia somnus habebat:  effigies sacrae divum Phrygiique penates,  quos mecum a Troia mediisque ex ignibus urbis  extuleram, visi ante oculos astare iacentis                150  in somnis multo manifesti lumine, qua se  plena per insertas fundebat luna fenestras;  tum sic adfari et curas his demere dictis:  'quod tibi delato Ortygiam dicturus Apollo est,  hic canit et tua nos en ultro ad limina mittit.                155  nos te Dardania incensa tuaque arma secuti,  nos tumidum sub te permensi classibus aequor,  idem venturos tollemus in astra nepotes  imperiumque urbi dabimus. tu moenia magnis  magna para longumque fugae ne linque laborem.                160  mutandae sedes. non haec tibi litora suasit  Delius aut Cretae iussit considere Apollo.  est locus, Hesperiam Grai cognomine dicunt,  terra antiqua, potens armis atque ubere glaebae;  Oenotri coluere viri; nunc fama minores                165  Italiam dixisse ducis de nomine gentem.  hae nobis propriae sedes, hinc Dardanus ortus  Iasiusque pater, genus a quo principe nostrum.  surge age et haec laetus longaeuo dicta parenti  haud dubitanda refer: Corythum terrasque requirat                170  Ausonias; Dictaea negat tibi Iuppiter arva.'  talibus attonitus visis et voce deorum  (nec sopor illud erat, sed coram agnoscere vultus  velatasque comas praesentiaque ora videbar;  tum gelidus toto manabat corpore sudor)                175  corripio e stratis corpus tendoque supinas  ad caelum cum voce manus et munera libo  intemerata focis. perfecto laetus honore  Anchisen facio certum remque ordine pando.  agnovit prolem ambiguam geminosque parentis,                180  seque novo veterum deceptum errore locorum.  tum memorat: 'nate, Iliacis exercite fatis,  sola mihi talis casus Cassandra canebat.  nunc repeto haec generi portendere debita nostro  et saepe Hesperiam, saepe Itala regna vocare.                185  sed quis ad Hesperiae venturos litora Teucros  crederet? aut quem tum vates Cassandra moveret?  cedamus Phoebo et moniti meliora sequamur.'  sic ait, et cuncti dicto paremus ovantes.  hanc quoque deserimus sedem paucisque relictis                190  vela damus vastumque cava trabe currimus aequor.