At non haec nullis hominum sator atque deorum                725  observans oculis summo sedet altus Olympo.  Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva  suscitat et stimulis haud mollibus inicit iras.  ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon  fertur equo variisque instigat vocibus alas                730  nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos.  'quis metus, o numquam dolituri, o semper inertes  Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit?  femina palantis agit atque haec agmina vertit!  quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris?                735  at non in Venerem segnes nocturnaque bella,  aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi.  exspectate dapes et plenae pocula mensae  (hic amor, hoc studium) dum sacra secundus haruspex  nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!'                740  haec effatus equum in medios moriturus et ipse  concitat, et Venulo adversum se turbidus infert  dereptumque ab equo dextra complectitur hostem  et gremium ante suum multa vi concitus aufert.  tollitur in caelum clamor cunctique Latini                745  convertere oculos. volat igneus aequore Tarchon  arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta  defringit ferrum et partis rimatur apertas,  qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans  sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit.                750  utque volans alte raptum cum fulva draconem  fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit,  saucius at serpens sinuosa volumina versat  arrectisque horret squamis et sibilat ore  arduus insurgens, illa haud minus urget obunco                 755  luctantem rostro, simul aethera verberat alis:  haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon  portat ovans. ducis exemplum eventumque secuti  Maeonidae incurrunt. tum fatis debitus Arruns  velocem iaculo et multa prior arte Camillam                760  circuit, et quae sit fortuna facillima temptat.  qua se cumque furens medio tulit agmine virgo,  hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat;  qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat,  hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas.                765  hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat  undique circuitum et certam quatit improbus hastam.At non haec nullis hominum sator atque deorum                725  observans oculis summo sedet altus Olympo.  Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva  suscitat et stimulis haud mollibus inicit iras.  ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon  fertur equo variisque instigat vocibus alas                730  nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos.  'quis metus, o numquam dolituri, o semper inertes  Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit?  femina palantis agit atque haec agmina vertit!  quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris?                735  at non in Venerem segnes nocturnaque bella,  aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi.  exspectate dapes et plenae pocula mensae  (hic amor, hoc studium) dum sacra secundus haruspex  nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!'                740  haec effatus equum in medios moriturus et ipse  concitat, et Venulo adversum se turbidus infert  dereptumque ab equo dextra complectitur hostem  et gremium ante suum multa vi concitus aufert.  tollitur in caelum clamor cunctique Latini                745  convertere oculos. volat igneus aequore Tarchon  arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta  defringit ferrum et partis rimatur apertas,  qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans  sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit.                750  utque volans alte raptum cum fulva draconem  fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit,  saucius at serpens sinuosa volumina versat  arrectisque horret squamis et sibilat ore  arduus insurgens, illa haud minus urget obunco                 755  luctantem rostro, simul aethera verberat alis:  haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon  portat ovans. ducis exemplum eventumque secuti  Maeonidae incurrunt. tum fatis debitus Arruns  velocem iaculo et multa prior arte Camillam                760  circuit, et quae sit fortuna facillima temptat.  qua se cumque furens medio tulit agmine virgo,  hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat;  qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat,  hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas.                765  hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat  undique circuitum et certam quatit improbus hastam.At non haec nullis hominum sator atque deorum                725  observans oculis summo sedet altus Olympo.  Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva  suscitat et stimulis haud mollibus inicit iras.  ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon  fertur equo variisque instigat vocibus alas                730  nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos.  'quis metus, o numquam dolituri, o semper inertes  Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit?  femina palantis agit atque haec agmina vertit!  quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris?                735  at non in Venerem segnes nocturnaque bella,  aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi.  exspectate dapes et plenae pocula mensae  (hic amor, hoc studium) dum sacra secundus haruspex  nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!'                740  haec effatus equum in medios moriturus et ipse  concitat, et Venulo adversum se turbidus infert  dereptumque ab equo dextra complectitur hostem  et gremium ante suum multa vi concitus aufert.  tollitur in caelum clamor cunctique Latini                745  convertere oculos. volat igneus aequore Tarchon  arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta  defringit ferrum et partis rimatur apertas,  qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans  sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit.                750  utque volans alte raptum cum fulva draconem  fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit,  saucius at serpens sinuosa volumina versat  arrectisque horret squamis et sibilat ore  arduus insurgens, illa haud minus urget obunco                 755  luctantem rostro, simul aethera verberat alis:  haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon  portat ovans. ducis exemplum eventumque secuti  Maeonidae incurrunt. tum fatis debitus Arruns  velocem iaculo et multa prior arte Camillam                760  circuit, et quae sit fortuna facillima temptat.  qua se cumque furens medio tulit agmine virgo,  hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat;  qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat,  hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas.                765  hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat  undique circuitum et certam quatit improbus hastam.At non haec nullis hominum sator atque deorum                725  observans oculis summo sedet altus Olympo.  Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva  suscitat et stimulis haud mollibus inicit iras.  ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon  fertur equo variisque instigat vocibus alas                730  nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos.  'quis metus, o numquam dolituri, o semper inertes  Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit?  femina palantis agit atque haec agmina vertit!  quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris?                735  at non in Venerem segnes nocturnaque bella,  aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi.  exspectate dapes et plenae pocula mensae  (hic amor, hoc studium) dum sacra secundus haruspex  nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!'                740  haec effatus equum in medios moriturus et ipse  concitat, et Venulo adversum se turbidus infert  dereptumque ab equo dextra complectitur hostem  et gremium ante suum multa vi concitus aufert.  tollitur in caelum clamor cunctique Latini                745  convertere oculos. volat igneus aequore Tarchon  arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta  defringit ferrum et partis rimatur apertas,  qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans  sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit.                750  utque volans alte raptum cum fulva draconem  fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit,  saucius at serpens sinuosa volumina versat  arrectisque horret squamis et sibilat ore  arduus insurgens, illa haud minus urget obunco                 755  luctantem rostro, simul aethera verberat alis:  haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon  portat ovans. ducis exemplum eventumque secuti  Maeonidae incurrunt. tum fatis debitus Arruns  velocem iaculo et multa prior arte Camillam                760  circuit, et quae sit fortuna facillima temptat.  qua se cumque furens medio tulit agmine virgo,  hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat;  qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat,  hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas.                765  hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat  undique circuitum et certam quatit improbus hastam.At non haec nullis hominum sator atque deorum                725  observans oculis summo sedet altus Olympo.  Tyrrhenum genitor Tarchonem in proelia saeva  suscitat et stimulis haud mollibus inicit iras.  ergo inter caedes cedentiaque agmina Tarchon  fertur equo variisque instigat vocibus alas                730  nomine quemque vocans, reficitque in proelia pulsos.  'quis metus, o numquam dolituri, o semper inertes  Tyrrheni, quae tanta animis ignavia venit?  femina palantis agit atque haec agmina vertit!  quo ferrum quidve haec gerimus tela inrita dextris?                735  at non in Venerem segnes nocturnaque bella,  aut ubi curva choros indixit tibia Bacchi.  exspectate dapes et plenae pocula mensae  (hic amor, hoc studium) dum sacra secundus haruspex  nuntiet ac lucos vocet hostia pinguis in altos!'                740  haec effatus equum in medios moriturus et ipse  concitat, et Venulo adversum se turbidus infert  dereptumque ab equo dextra complectitur hostem  et gremium ante suum multa vi concitus aufert.  tollitur in caelum clamor cunctique Latini                745  convertere oculos. volat igneus aequore Tarchon  arma virumque ferens; tum summa ipsius ab hasta  defringit ferrum et partis rimatur apertas,  qua vulnus letale ferat; contra ille repugnans  sustinet a iugulo dextram et vim viribus exit.                750  utque volans alte raptum cum fulva draconem  fert aquila implicuitque pedes atque unguibus haesit,  saucius at serpens sinuosa volumina versat  arrectisque horret squamis et sibilat ore  arduus insurgens, illa haud minus urget obunco                 755  luctantem rostro, simul aethera verberat alis:  haud aliter praedam Tiburtum ex agmine Tarchon  portat ovans. ducis exemplum eventumque secuti  Maeonidae incurrunt. tum fatis debitus Arruns  velocem iaculo et multa prior arte Camillam                760  circuit, et quae sit fortuna facillima temptat.  qua se cumque furens medio tulit agmine virgo,  hac Arruns subit et tacitus vestigia lustrat;  qua victrix redit illa pedemque ex hoste reportat,  hac iuvenis furtim celeris detorquet habenas.                765  hos aditus iamque hos aditus omnemque pererrat  undique circuitum et certam quatit improbus hastam.