Ecce autem telis Panthus elapsus Achivum,  Panthus Othryades, arcis Phoebique sacerdos,  sacra manu victosque deos parvumque nepotem                320  ipse trahit cursuque amens ad limina tendit.  'quo res summa loco, Panthu? quam prendimus arcem?'  vix ea fatus eram gemitu cum talia reddit:  'venit summa dies et ineluctabile tempus  Dardaniae. fuimus Troes, fuit Ilium et ingens                325  gloria Teucrorum; ferus omnia Iuppiter Argos  transtulit; incensa Danai dominantur in urbe.  arduus armatos mediis in moenibus astans  fundit equus victorque Sinon incendia miscet  insultans. portis alii bipatentibus adsunt,                330  milia quot magnis umquam venere Mycenis;  obsedere alii telis angusta viarum  oppositis; stat ferri acies mucrone corusco  stricta, parata neci; vix primi proelia temptant  portarum vigiles et caeco Marte resistunt.'                335  talibus Othryadae dictis et numine divum  in flammas et in arma feror, quo tristis Erinys,  quo fremitus vocat et sublatus ad aethera clamor.  addunt se socios Rhipeus et maximus armis  Epytus, oblati per lunam, Hypanisque Dymasque                340  et lateri adglomerant nostro, iuvenisque Coroebus  Mygdonides—illis ad Troiam forte diebus  venerat insano Cassandrae incensus amore  et gener auxilium Priamo Phrygibusque ferebat,  infelix qui non sponsae praecepta furentis                345  audierit!  quos ubi confertos ardere in proelia vidi,  incipio super his: 'iuvenes, fortissima frustra  pectora, si vobis audentem extrema cupido  certa sequi, quae sit rebus fortuna videtis:                 350  excessere omnes adytis arisque relictis  di quibus imperium hoc steterat; succurritis urbi  incensae. moriamur et in media arma ruamus.  una salus victis nullam sperare salutem.'  sic animis iuvenum furor additus. inde, lupi ceu                355  raptores atra in nebula, quos improba ventris  exegit caecos rabies catulique relicti  faucibus exspectant siccis, per tela, per hostis  vadimus haud dubiam in mortem mediaeque tenemus  urbis iter; nox atra cava circumvolat umbra.                360  quis cladem illius noctis, quis funera fando  explicet aut possit lacrimis aequare labores?  urbs antiqua ruit multos dominata per annos;  plurima perque vias sternuntur inertia passim  corpora perque domos et religiosa deorum                365  limina. nec soli poenas dant sanguine Teucri;  quondam etiam victis redit in praecordia virtus  uictoresque cadunt Danai. crudelis ubique  luctus, ubique pavor et plurima mortis imago.