Talia perstabat memorans fixusque manebat.                650  nos contra effusi lacrimis coniunxque Creusa  Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum  cuncta pater fatoque urgenti incumbere vellet.  abnegat inceptoque et sedibus haeret in isdem.  rursus in arma feror mortemque miserrimus opto.                655  nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur?  'mene efferre pedem, genitor, te posse relicto  sperasti tantumque nefas patrio excidit ore?  si nihil ex tanta superis placet urbe relinqui,  et sedet hoc animo perituraeque addere Troiae                660  teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto,  iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus,  natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras.  hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis  eripis, ut mediis hostem in penetralibus utque                665  Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam  alterum in alterius mactatos sanguine cernam?  arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos.  reddite me Danais; sinite instaurata revisam  proelia. numquam omnes hodie moriemur inulti.'                670Talia perstabat memorans fixusque manebat.                650  nos contra effusi lacrimis coniunxque Creusa  Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum  cuncta pater fatoque urgenti incumbere vellet.  abnegat inceptoque et sedibus haeret in isdem.  rursus in arma feror mortemque miserrimus opto.                655  nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur?  'mene efferre pedem, genitor, te posse relicto  sperasti tantumque nefas patrio excidit ore?  si nihil ex tanta superis placet urbe relinqui,  et sedet hoc animo perituraeque addere Troiae                660  teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto,  iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus,  natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras.  hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis  eripis, ut mediis hostem in penetralibus utque                665  Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam  alterum in alterius mactatos sanguine cernam?  arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos.  reddite me Danais; sinite instaurata revisam  proelia. numquam omnes hodie moriemur inulti'\.'                670Talia perstabat memorans fixusque manebat.                650  nos contra effusi lacrimis coniunxque Creusa  Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum  cuncta pater fatoque urgenti incumbere vellet.  abnegat inceptoque et sedibus haeret in isdem.  rursus in arma feror mortemque miserrimus opto.                655  nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur?  'mene efferre pedem, genitor, te posse relicto  sperasti tantumque nefas patrio excidit ore?  si nihil ex tanta superis placet urbe relinqui,  et sedet hoc animo perituraeque addere Troiae                660  teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto,  iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus,  natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras.  hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis  eripis, ut mediis hostem in penetralibus utque                665  Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam  alterum in alterius mactatos sanguine cernam?  arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos.  reddite me Danais; sinite instaurata revisam  proelia. numquam omnes hodie moriemur inulti\.'                670Talia perstabat memorans fixusque manebat.                650  nos contra effusi lacrimis coniunxque Creusa  Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum  cuncta pater fatoque urgenti incumbere vellet.  abnegat inceptoque et sedibus haeret in isdem.  rursus in arma feror mortemque miserrimus opto.                655  nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur?  'mene efferre pedem, genitor, te posse relicto  sperasti tantumque nefas patrio excidit ore?  si nihil ex tanta superis placet urbe relinqui,  et sedet hoc animo perituraeque addere Troiae                660  teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto,  iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus,  natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras.  hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis  eripis, ut mediis hostem in penetralibus utque                665  Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam  alterum in alterius mactatos sanguine cernam?  arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos.  reddite me Danais; sinite instaurata revisam  proelia. numquam omnes hodie moriemur inulti'\\.'                670Talia perstabat memorans fixusque manebat.                650  nos contra effusi lacrimis coniunxque Creusa  Ascaniusque omnisque domus, ne vertere secum  cuncta pater fatoque urgenti incumbere vellet.  abnegat inceptoque et sedibus haeret in isdem.  rursus in arma feror mortemque miserrimus opto.                655  nam quod consilium aut quae iam fortuna dabatur?  'mene efferre pedem, genitor, te posse relicto  sperasti tantumque nefas patrio excidit ore?  si nihil ex tanta superis placet urbe relinqui,  et sedet hoc animo perituraeque addere Troiae                660  teque tuosque iuvat, patet isti ianua leto,  iamque aderit multo Priami de sanguine Pyrrhus,  natum ante ora patris, patrem qui obtruncat ad aras.  hoc erat, alma parens, quod me per tela, per ignis  eripis, ut mediis hostem in penetralibus utque                665  Ascanium patremque meum iuxtaque Creusam  alterum in alterius mactatos sanguine cernam?  arma, viri, ferte arma; vocat lux ultima victos.  reddite me Danais; sinite instaurata revisam  proelia. numquam omnes hodie moriemur inulti.'                670