Tum vero ingeminat clamor cunctique sequentem  instigant studiis, resonatque fragoribus aether.  hi proprium decus et partum indignantur honorem  ni teneant, vitamque volunt pro laude pacisci;                230  hos successus alit: possunt, quia posse videntur.  et fors aequatis cepissent praemia rostris,  ni palmas ponto tendens utrasque Cloanthus  fudissetque preces divosque in vota vocasset:  'di, quibus imperium est pelagi, quorum aequora curro,                235  vobis laetus ego hoc candentem in litore taurum  constituam ante aras voti reus, extaque salsos  proiciam in fluctus et vina liquentia fundam.'  dixit, eumque imis sub fluctibus audiit omnis  Nereidum Phorcique chorus Panopeaque virgo,                240  et pater ipse manu magna Portunus euntem  impulit: illa Noto citius volucrique sagitta  ad terram fugit et portu se condidit alto.  tum satus Anchisa cunctis ex more vocatis  victorem magna praeconis voce Cloanthum                245  declarat viridique advelat tempora lauro,  muneraque in navis ternos optare iuvencos  vinaque et argenti magnum dat ferre talentum.  ipsis praecipuos ductoribus addit honores:  victori chlamydem auratam, quam plurima circum                 250  purpura maeandro duplici Meliboea cucurrit,  intextusque puer frondosa regius Ida  velocis iaculo cervos cursuque fatigat  acer, anhelanti similis, quem praepes ab Ida  sublimem pedibus rapuit Iovis armiger uncis;                255  longaevi palmas nequiquam ad sidera tendunt  custodes, saevitque canum latratus in auras.  at qui deinde locum tenuit virtute secundum,  levibus huic hamis consertam auroque trilicem  loricam, quam Demoleo detraxerat ipse                260  victor apud rapidum Simoenta sub Ilio alto,  donat habere, viro decus et tutamen in armis.  vix illam famuli Phegeus Sagarisque ferebant  multiplicem conixi umeris; indutus at olim  Demoleos cursu palantis Troas agebat.                265  tertia dona facit geminos ex aere lebetas  cymbiaque argento perfecta atque aspera signis.  iamque adeo donati omnes opibusque superbi  puniceis ibant evincti tempora taenis,  cum saevo e scopulo multa vix arte revulsus                270  amissis remis atque ordine debilis uno  inrisam sine honore ratem Sergestus agebat.  qualis saepe viae deprensus in aggere serpens,  aerea quem obliquum rota transiit aut gravis ictu  seminecem liquit saxo lacerumque viator;                275  nequiquam longos fugiens dat corpore tortus  parte ferox ardensque oculis et sibila colla  arduus attollens; pars vulnere clauda retentat  nexantem nodis seque in sua membra plicantem:  tali remigio navis se tarda movebat;                280  vela facit tamen et velis subit ostia plenis.  Sergestum Aeneas promisso munere donat  servatam ob navem laetus sociosque reductos.  olli serva datur operum haud ignara Minervae,  Cressa genus, Pholoe, geminique sub ubere nati.                285