Vertitur interea caelum et ruit Oceano nox                250  involvens umbra magna terramque polumque  Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri  conticuere; sopor fessos complectitur artus.  et iam Argiua phalanx instructis navibus ibat  a Tenedo tacitae per amica silentia lunae                255  litora nota petens, flammas cum regia puppis  extulerat, fatisque deum defensus iniquis  inclusos utero Danaos et pinea furtim  laxat claustra Sinon. illos patefactus ad auras  reddit equus laetique cavo se robore promunt                260  Thessandrus Sthenelusque duces et dirus Ulixes,  demissum lapsi per funem, Acamasque Thoasque  Pelidesque Neoptolemus primusque Machaon  et Menelaus et ipse doli fabricator Epeos.  invadunt urbem somno vinoque sepultam;                265  caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis  accipiunt socios atque agmina conscia iungunt.Vertitur interea caelum et ruit Oceano nox                250  involvens umbra magna terramque polumque  Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri  conticuere; sopor fessos complectitur artus.  et iam Argiua phalanx instructis navibus ibat  a Tenedo tacitae per amica silentia lunae                255  litora nota petens, flammas cum regia puppis  extulerat, fatisque deum defensus iniquis  inclusos utero Danaos et pinea furtim  laxat claustra Sinon. illos patefactus ad auras  reddit equus laetique cavo se robore promunt                260  Thessandrus Sthenelusque duces et dirus Ulixes,  demissum lapsi per funem, Acamasque Thoasque  Pelidesque Neoptolemus primusque Machaon  et Menelaus et ipse doli fabricator Epeos.  invadunt urbem somno vinoque sepultam;                265  caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis  accipiunt socios atque agmina conscia iungunt.Vertitur interea caelum et ruit Oceano nox                250  involvens umbra magna terramque polumque  Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri  conticuere; sopor fessos complectitur artus.  et iam Argiua phalanx instructis navibus ibat  a Tenedo tacitae per amica silentia lunae                255  litora nota petens, flammas cum regia puppis  extulerat, fatisque deum defensus iniquis  inclusos utero Danaos et pinea furtim  laxat claustra Sinon. illos patefactus ad auras  reddit equus laetique cavo se robore promunt                260  Thessandrus Sthenelusque duces et dirus Ulixes,  demissum lapsi per funem, Acamasque Thoasque  Pelidesque Neoptolemus primusque Machaon  et Menelaus et ipse doli fabricator Epeos.  invadunt urbem somno vinoque sepultam;                265  caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis  accipiunt socios atque agmina conscia iungunt.Vertitur interea caelum et ruit Oceano nox                250  involvens umbra magna terramque polumque  Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri  conticuere; sopor fessos complectitur artus.  et iam Argiua phalanx instructis navibus ibat  a Tenedo tacitae per amica silentia lunae                255  litora nota petens, flammas cum regia puppis  extulerat, fatisque deum defensus iniquis  inclusos utero Danaos et pinea furtim  laxat claustra Sinon. illos patefactus ad auras  reddit equus laetique cavo se robore promunt                260  Thessandrus Sthenelusque duces et dirus Ulixes,  demissum lapsi per funem, Acamasque Thoasque  Pelidesque Neoptolemus primusque Machaon  et Menelaus et ipse doli fabricator Epeos.  invadunt urbem somno vinoque sepultam;                265  caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis  accipiunt socios atque agmina conscia iungunt.Vertitur interea caelum et ruit Oceano nox                250  involvens umbra magna terramque polumque  Myrmidonumque dolos; fusi per moenia Teucri  conticuere; sopor fessos complectitur artus.  et iam Argiua phalanx instructis navibus ibat  a Tenedo tacitae per amica silentia lunae                255  litora nota petens, flammas cum regia puppis  extulerat, fatisque deum defensus iniquis  inclusos utero Danaos et pinea furtim  laxat claustra Sinon. illos patefactus ad auras  reddit equus laetique cavo se robore promunt                260  Thessandrus Sthenelusque duces et dirus Ulixes,  demissum lapsi per funem, Acamasque Thoasque  Pelidesque Neoptolemus primusque Machaon  et Menelaus et ipse doli fabricator Epeos.  invadunt urbem somno vinoque sepultam;                265  caeduntur vigiles, portisque patentibus omnis  accipiunt socios atque agmina conscia iungunt.