Iamque oratores aderant ex urbe Latina                100  velati ramis oleae veniamque rogantes:  corpora, per campos ferro quae fusa iacebant,  redderet ac tumulo sineret succedere terrae;  nullum cum victis certamen et aethere cassis;  parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.                105  quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis  prosequitur venia et verbis haec insuper addit:  'quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,  implicuit bello, qui nos fugiatis amicos?  pacem me exanimis et Martis sorte peremptis                110  oratis? equidem et vivis concedere vellem.  nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent,  nec bellum cum gente gero; rex nostra reliquit  hospitia et Turni potius se credidit armis.  aequius huic Turnum fuerat se opponere morti.                115  si bellum finire manu, si pellere Teucros  apparat, his mecum decuit concurrere telis:  vixet cui vitam deus aut sua dextra dedisset.  nunc ite et miseris supponite civibus ignem.'  dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes                120  conversique oculos inter se atque ora tenebant.Iamque oratores aderant ex urbe Latina                100  velati ramis oleae veniamque rogantes:  corpora, per campos ferro quae fusa iacebant,  redderet ac tumulo sineret succedere terrae;  nullum cum victis certamen et aethere cassis;  parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.                105  quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis  prosequitur venia et verbis haec insuper addit:  'quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,  implicuit bello, qui nos fugiatis amicos?  pacem me exanimis et Martis sorte peremptis                110  oratis? equidem et vivis concedere vellem.  nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent,  nec bellum cum gente gero; rex nostra reliquit  hospitia et Turni potius se credidit armis.  aequius huic Turnum fuerat se opponere morti.                115  si bellum finire manu, si pellere Teucros  apparat, his mecum decuit concurrere telis:  vixet cui vitam deus aut sua dextra dedisset.  nunc ite et miseris supponite civibus ignem'\.'  dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes                120  conversique oculos inter se atque ora tenebant.Iamque oratores aderant ex urbe Latina                100  velati ramis oleae veniamque rogantes:  corpora, per campos ferro quae fusa iacebant,  redderet ac tumulo sineret succedere terrae;  nullum cum victis certamen et aethere cassis;  parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.                105  quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis  prosequitur venia et verbis haec insuper addit:  'quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,  implicuit bello, qui nos fugiatis amicos?  pacem me exanimis et Martis sorte peremptis                110  oratis? equidem et vivis concedere vellem.  nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent,  nec bellum cum gente gero; rex nostra reliquit  hospitia et Turni potius se credidit armis.  aequius huic Turnum fuerat se opponere morti.                115  si bellum finire manu, si pellere Teucros  apparat, his mecum decuit concurrere telis:  vixet cui vitam deus aut sua dextra dedisset.  nunc ite et miseris supponite civibus ignem\.'  dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes                120  conversique oculos inter se atque ora tenebant.Iamque oratores aderant ex urbe Latina                100  velati ramis oleae veniamque rogantes:  corpora, per campos ferro quae fusa iacebant,  redderet ac tumulo sineret succedere terrae;  nullum cum victis certamen et aethere cassis;  parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.                105  quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis  prosequitur venia et verbis haec insuper addit:  'quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,  implicuit bello, qui nos fugiatis amicos?  pacem me exanimis et Martis sorte peremptis                110  oratis? equidem et vivis concedere vellem.  nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent,  nec bellum cum gente gero; rex nostra reliquit  hospitia et Turni potius se credidit armis.  aequius huic Turnum fuerat se opponere morti.                115  si bellum finire manu, si pellere Teucros  apparat, his mecum decuit concurrere telis:  vixet cui vitam deus aut sua dextra dedisset.  nunc ite et miseris supponite civibus ignem'\\.'  dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes                120  conversique oculos inter se atque ora tenebant.Iamque oratores aderant ex urbe Latina                100  velati ramis oleae veniamque rogantes:  corpora, per campos ferro quae fusa iacebant,  redderet ac tumulo sineret succedere terrae;  nullum cum victis certamen et aethere cassis;  parceret hospitibus quondam socerisque vocatis.                105  quos bonus Aeneas haud aspernanda precantis  prosequitur venia et verbis haec insuper addit:  'quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,  implicuit bello, qui nos fugiatis amicos?  pacem me exanimis et Martis sorte peremptis                110  oratis? equidem et vivis concedere vellem.  nec veni, nisi fata locum sedemque dedissent,  nec bellum cum gente gero; rex nostra reliquit  hospitia et Turni potius se credidit armis.  aequius huic Turnum fuerat se opponere morti.                115  si bellum finire manu, si pellere Teucros  apparat, his mecum decuit concurrere telis:  vixet cui vitam deus aut sua dextra dedisset.  nunc ite et miseris supponite civibus ignem.'  dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes                120  conversique oculos inter se atque ora tenebant.