Iamque dies caelo concesserat almaque curru                215  noctivago Phoebe medium pulsabat Olympum:  Aeneas (neque enim membris dat cura quietem)  ipse sedens clavumque regit velisque ministrat.  atque illi medio in spatio chorus, ecce, suarum  occurrit comitum: nymphae, quas alma Cybebe                220  numen habere maris nymphasque e navibus esse  iusserat, innabant pariter fluctusque secabant,  quot prius aeratae steterant ad litora prorae.  agnoscunt longe regem lustrantque choreis;  quarum quae fandi doctissima Cymodocea                225  pone sequens dextra puppim tenet ipsaque dorso  eminet ac laeva tacitis subremigat undis.  tum sic ignarum adloquitur: 'vigilasne, deum gens,  Aenea? vigila et velis immitte rudentis.  nos sumus, Idaeae sacro de vertice pinus,                230  nunc pelagi nymphae, classis tua. perfidus ut nos  praecipitis ferro Rutulus flammaque premebat,  rupimus invitae tua vincula teque per aequor  quaerimus. hanc genetrix faciem miserata refecit  et dedit esse deas aevumque agitare sub undis.                235  at puer Ascanius muro fossisque tenetur  tela inter media atque horrentis Marte Latinos.  iam loca iussa tenent forti permixtus Etrusco  Arcas eques; medias illis opponere turmas,  ne castris iungant, certa est sententia Turno.                240  surge age et Aurora socios veniente vocari  primus in arma iube, et clipeum cape quem dedit ipse  invictum ignipotens atque oras ambiit auro.  crastina lux, mea si non inrita dicta putaris,  ingentis Rutulae spectabit caedis acervos.'                245  dixerat et dextra discedens impulit altam  haud ignara modi puppim: fugit illa per undas  ocior et iaculo et ventos aequante sagitta.  inde aliae celerant cursus. stupet inscius ipse  Tros Anchisiades, animos tamen omine tollit.                250  tum breviter supera aspectans convexa precatur:  'alma parens Idaea deum, cui Dindyma cordi  turrigeraeque urbes biiugique ad frena leones,  tu mihi nunc pugnae princeps, tu rite propinques  augurium Phrygibusque adsis pede, diva, secundo.'                255  tantum effatus, et interea revoluta ruebat  matura iam luce dies noctemque fugarat;  principio sociis edicit signa sequantur  atque animos aptent armis pugnaeque parent se.