Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris,  Evandrum ex humili tecto lux suscitat alma                455  et matutini volucrum sub culmine cantus.  consurgit senior tunicaque inducitur artus  et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis.  tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem  demissa ab laeva pantherae terga retorquens.                460  nec non et gemini custodes limine ab alto  praecedunt gressumque canes comitantur erilem.  hospitis Aeneae sedem et secreta petebat  sermonum memor et promissi muneris heros.  nec minus Aeneas se matutinus agebat;                465  filius huic Pallas, illi comes ibat Achates.  congressi iungunt dextras mediisque residunt  aedibus et licito tandem sermone fruuntur.  rex prior haec:  'maxime Teucrorum ductor, quo sospite numquam                470  res equidem Troiae victas aut regna fatebor,  nobis ad belli auxilium pro nomine tanto  exiguae vires; hinc Tusco claudimur amni,  hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis.  sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis                475  iungere castra paro, quam fors inopina salutem  ostentat: fatis huc te poscentibus adfers.  haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto  urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam  gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis.                480  hanc multos florentem annos rex deinde superbo  imperio et saevis tenuit Mezentius armis.  quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni  effera? di capiti ipsius generique reservent!  mortua quin etiam iungebat corpora vivis                485  componens manibusque manus atque oribus ora,  tormenti genus, et sanie taboque fluentis  complexu in misero longa sic morte necabat.  at fessi tandem cives infanda furentem  armati circumsistunt ipsumque domumque,                490  obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant.  ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros  confugere et Turni defendier hospitis armis.  ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis,  regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt.                495  his ego te, Aenea, ductorem milibus addam.  toto namque fremunt condensae litore puppes  signaque ferre iubent, retinet longaevus haruspex  fata canens: "o Maeoniae delecta iuventus,  flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem                500  fert dolor et merita accendit Mezentius ira,  nulli fas Italo tantam subiungere gentem:  externos optate duces." tum Etrusca resedit  hoc acies campo monitis exterrita divum.  ipse oratores ad me regnique coronam                505  cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon,  succedam castris Tyrrhenaque regna capessam.  sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus  invidet imperium seraeque ad fortia vires.  natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella                510  hinc partem patriae traheret. tu, cuius et annis  et generi fatum indulget, quem numina poscunt,  ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor.  hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri,  Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro                515  militiam et grave Martis opus, tua cernere facta  adsuescat, primis et te miretur ab annis.  Arcadas huic equites bis centum, robora pubis  lecta dabo, totidemque suo tibi nomine Pallas.'Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris,  Evandrum ex humili tecto lux suscitat alma                455  et matutini volucrum sub culmine cantus.  consurgit senior tunicaque inducitur artus  et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis.  tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem  demissa ab laeva pantherae terga retorquens.                460  nec non et gemini custodes limine ab alto  praecedunt gressumque canes comitantur erilem.  hospitis Aeneae sedem et secreta petebat  sermonum memor et promissi muneris heros.  nec minus Aeneas se matutinus agebat;                465  filius huic Pallas, illi comes ibat Achates.  congressi iungunt dextras mediisque residunt  aedibus et licito tandem sermone fruuntur.  rex prior haec:  'maxime Teucrorum ductor, quo sospite numquam                470  res equidem Troiae victas aut regna fatebor,  nobis ad belli auxilium pro nomine tanto  exiguae vires; hinc Tusco claudimur amni,  hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis.  sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis                475  iungere castra paro, quam fors inopina salutem  ostentat: fatis huc te poscentibus adfers.  haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto  urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam  gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis.                480  hanc multos florentem annos rex deinde superbo  imperio et saevis tenuit Mezentius armis.  quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni  effera? di capiti ipsius generique reservent!  mortua quin etiam iungebat corpora vivis                485  componens manibusque manus atque oribus ora,  tormenti genus, et sanie taboque fluentis  complexu in misero longa sic morte necabat.  at fessi tandem cives infanda furentem  armati circumsistunt ipsumque domumque,                490  obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant.  ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros  confugere et Turni defendier hospitis armis.  ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis,  regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt.                495  his ego te, Aenea, ductorem milibus addam.  toto namque fremunt condensae litore puppes  signaque ferre iubent, retinet longaevus haruspex  fata canens: "o Maeoniae delecta iuventus,  flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem                500  fert dolor et merita accendit Mezentius ira,  nulli fas Italo tantam subiungere gentem:  externos optate duces." tum Etrusca resedit  hoc acies campo monitis exterrita divum.  ipse oratores ad me regnique coronam                505  cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon,  succedam castris Tyrrhenaque regna capessam.  sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus  invidet imperium seraeque ad fortia vires.  natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella                510  hinc partem patriae traheret. tu, cuius et annis  et generi fatum indulget, quem numina poscunt,  ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor.  hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri,  Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro                515  militiam et grave Martis opus, tua cernere facta  adsuescat, primis et te miretur ab annis.  Arcadas huic equites bis centum, robora pubis  lecta dabo, totidemque suo tibi nomine Pallas'\.'Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris,  Evandrum ex humili tecto lux suscitat alma                455  et matutini volucrum sub culmine cantus.  consurgit senior tunicaque inducitur artus  et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis.  tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem  demissa ab laeva pantherae terga retorquens.                460  nec non et gemini custodes limine ab alto  praecedunt gressumque canes comitantur erilem.  hospitis Aeneae sedem et secreta petebat  sermonum memor et promissi muneris heros.  nec minus Aeneas se matutinus agebat;                465  filius huic Pallas, illi comes ibat Achates.  congressi iungunt dextras mediisque residunt  aedibus et licito tandem sermone fruuntur.  rex prior haec:  'maxime Teucrorum ductor, quo sospite numquam                470  res equidem Troiae victas aut regna fatebor,  nobis ad belli auxilium pro nomine tanto  exiguae vires; hinc Tusco claudimur amni,  hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis.  sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis                475  iungere castra paro, quam fors inopina salutem  ostentat: fatis huc te poscentibus adfers.  haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto  urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam  gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis.                480  hanc multos florentem annos rex deinde superbo  imperio et saevis tenuit Mezentius armis.  quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni  effera? di capiti ipsius generique reservent!  mortua quin etiam iungebat corpora vivis                485  componens manibusque manus atque oribus ora,  tormenti genus, et sanie taboque fluentis  complexu in misero longa sic morte necabat.  at fessi tandem cives infanda furentem  armati circumsistunt ipsumque domumque,                490  obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant.  ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros  confugere et Turni defendier hospitis armis.  ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis,  regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt.                495  his ego te, Aenea, ductorem milibus addam.  toto namque fremunt condensae litore puppes  signaque ferre iubent, retinet longaevus haruspex  fata canens: "o Maeoniae delecta iuventus,  flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem                500  fert dolor et merita accendit Mezentius ira,  nulli fas Italo tantam subiungere gentem:  externos optate duces." tum Etrusca resedit  hoc acies campo monitis exterrita divum.  ipse oratores ad me regnique coronam                505  cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon,  succedam castris Tyrrhenaque regna capessam.  sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus  invidet imperium seraeque ad fortia vires.  natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella                510  hinc partem patriae traheret. tu, cuius et annis  et generi fatum indulget, quem numina poscunt,  ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor.  hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri,  Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro                515  militiam et grave Martis opus, tua cernere facta  adsuescat, primis et te miretur ab annis.  Arcadas huic equites bis centum, robora pubis  lecta dabo, totidemque suo tibi nomine Pallas\.'Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris,  Evandrum ex humili tecto lux suscitat alma                455  et matutini volucrum sub culmine cantus.  consurgit senior tunicaque inducitur artus  et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis.  tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem  demissa ab laeva pantherae terga retorquens.                460  nec non et gemini custodes limine ab alto  praecedunt gressumque canes comitantur erilem.  hospitis Aeneae sedem et secreta petebat  sermonum memor et promissi muneris heros.  nec minus Aeneas se matutinus agebat;                465  filius huic Pallas, illi comes ibat Achates.  congressi iungunt dextras mediisque residunt  aedibus et licito tandem sermone fruuntur.  rex prior haec:  'maxime Teucrorum ductor, quo sospite numquam                470  res equidem Troiae victas aut regna fatebor,  nobis ad belli auxilium pro nomine tanto  exiguae vires; hinc Tusco claudimur amni,  hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis.  sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis                475  iungere castra paro, quam fors inopina salutem  ostentat: fatis huc te poscentibus adfers.  haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto  urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam  gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis.                480  hanc multos florentem annos rex deinde superbo  imperio et saevis tenuit Mezentius armis.  quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni  effera? di capiti ipsius generique reservent!  mortua quin etiam iungebat corpora vivis                485  componens manibusque manus atque oribus ora,  tormenti genus, et sanie taboque fluentis  complexu in misero longa sic morte necabat.  at fessi tandem cives infanda furentem  armati circumsistunt ipsumque domumque,                490  obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant.  ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros  confugere et Turni defendier hospitis armis.  ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis,  regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt.                495  his ego te, Aenea, ductorem milibus addam.  toto namque fremunt condensae litore puppes  signaque ferre iubent, retinet longaevus haruspex  fata canens: "o Maeoniae delecta iuventus,  flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem                500  fert dolor et merita accendit Mezentius ira,  nulli fas Italo tantam subiungere gentem:  externos optate duces." tum Etrusca resedit  hoc acies campo monitis exterrita divum.  ipse oratores ad me regnique coronam                505  cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon,  succedam castris Tyrrhenaque regna capessam.  sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus  invidet imperium seraeque ad fortia vires.  natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella                510  hinc partem patriae traheret. tu, cuius et annis  et generi fatum indulget, quem numina poscunt,  ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor.  hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri,  Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro                515  militiam et grave Martis opus, tua cernere facta  adsuescat, primis et te miretur ab annis.  Arcadas huic equites bis centum, robora pubis  lecta dabo, totidemque suo tibi nomine Pallas'\\.'Haec pater Aeoliis properat dum Lemnius oris,  Evandrum ex humili tecto lux suscitat alma                455  et matutini volucrum sub culmine cantus.  consurgit senior tunicaque inducitur artus  et Tyrrhena pedum circumdat vincula plantis.  tum lateri atque umeris Tegeaeum subligat ensem  demissa ab laeva pantherae terga retorquens.                460  nec non et gemini custodes limine ab alto  praecedunt gressumque canes comitantur erilem.  hospitis Aeneae sedem et secreta petebat  sermonum memor et promissi muneris heros.  nec minus Aeneas se matutinus agebat;                465  filius huic Pallas, illi comes ibat Achates.  congressi iungunt dextras mediisque residunt  aedibus et licito tandem sermone fruuntur.  rex prior haec:  'maxime Teucrorum ductor, quo sospite numquam                470  res equidem Troiae victas aut regna fatebor,  nobis ad belli auxilium pro nomine tanto  exiguae vires; hinc Tusco claudimur amni,  hinc Rutulus premit et murum circumsonat armis.  sed tibi ego ingentis populos opulentaque regnis                475  iungere castra paro, quam fors inopina salutem  ostentat: fatis huc te poscentibus adfers.  haud procul hinc saxo incolitur fundata vetusto  urbis Agyllinae sedes, ubi Lydia quondam  gens, bello praeclara, iugis insedit Etruscis.                480  hanc multos florentem annos rex deinde superbo  imperio et saevis tenuit Mezentius armis.  quid memorem infandas caedes, quid facta tyranni  effera? di capiti ipsius generique reservent!  mortua quin etiam iungebat corpora vivis                485  componens manibusque manus atque oribus ora,  tormenti genus, et sanie taboque fluentis  complexu in misero longa sic morte necabat.  at fessi tandem cives infanda furentem  armati circumsistunt ipsumque domumque,                490  obtruncant socios, ignem ad fastigia iactant.  ille inter caedem Rutulorum elapsus in agros  confugere et Turni defendier hospitis armis.  ergo omnis furiis surrexit Etruria iustis,  regem ad supplicium praesenti Marte reposcunt.                495  his ego te, Aenea, ductorem milibus addam.  toto namque fremunt condensae litore puppes  signaque ferre iubent, retinet longaevus haruspex  fata canens: "o Maeoniae delecta iuventus,  flos veterum virtusque virum, quos iustus in hostem                500  fert dolor et merita accendit Mezentius ira,  nulli fas Italo tantam subiungere gentem:  externos optate duces." tum Etrusca resedit  hoc acies campo monitis exterrita divum.  ipse oratores ad me regnique coronam                505  cum sceptro misit mandatque insignia Tarchon,  succedam castris Tyrrhenaque regna capessam.  sed mihi tarda gelu saeclisque effeta senectus  invidet imperium seraeque ad fortia vires.  natum exhortarer, ni mixtus matre Sabella                510  hinc partem patriae traheret. tu, cuius et annis  et generi fatum indulget, quem numina poscunt,  ingredere, o Teucrum atque Italum fortissime ductor.  hunc tibi praeterea, spes et solacia nostri,  Pallanta adiungam; sub te tolerare magistro                515  militiam et grave Martis opus, tua cernere facta  adsuescat, primis et te miretur ab annis.  Arcadas huic equites bis centum, robora pubis  lecta dabo, totidemque suo tibi nomine Pallas.'