Tandem ductores audita caede suorum  conveniunt Teucri, Mnestheus acerque Serestus,  palantisque vident socios hostemque receptum.                780  et Mnestheus: 'quo deinde fugam, quo tenditis?' inquit.  'quos alios muros, quaeve ultra moenia habetis?  unus homo et vestris, o cives, undique saeptus  aggeribus tantas strages impune per urbem  ediderit? iuvenum primos tot miserit Orco?                785  non infelicis patriae veterumque deorum  et magni Aeneae, segnes, miseretque pudetque?'  talibus accensi firmantur et agmine denso  consistunt. Turnus paulatim excedere pugna  et fluvium petere ac partem quae cingitur unda.                790  acrius hoc Teucri clamore incumbere magno  et glomerare manum, ceu saevum turba leonem  cum telis premit infensis; at territus ille,  asper, acerba tuens, retro redit et neque terga  ira dare aut virtus patitur, nec tendere contra                795  ille quidem hoc cupiens potis est per tela virosque.  haud aliter retro dubius vestigia Turnus  improperata refert et mens exaestuat ira.  quin etiam bis tum medios invaserat hostis,  bis confusa fuga per muros agmina vertit;                800  sed manus e castris propere coit omnis in unum  nec contra viris audet Saturnia Iuno  sufficere; aeriam caelo nam Iuppiter Irim  demisit germanae haud mollia iussa ferentem,  ni Turnus cedat Teucrorum moenibus altis.                805  ergo nec clipeo iuvenis subsistere tantum  nec dextra valet, iniectis sic undique telis  obruitur. strepit adsiduo cava tempora circum  tinnitu galea et saxis solida aera fatiscunt  discussaeque iubae, capiti nec sufficit umbo                810  ictibus; ingeminant hastis et Troes et ipse  fulmineus Mnestheus. tum toto corpore sudor  liquitur et piceum (nec respirare potestas)  flumen agit, fessos quatit aeger anhelitus artus.  tum demum praeceps saltu sese omnibus armis                815  in fluvium dedit. ille suo cum gurgite flavo  accepit venientem ac mollibus extulit undis  et laetum sociis abluta caede remisit.