Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris  factus honos: placidi straverunt aequora venti  creber et aspirans rursus vocat Auster in altum.  exoritur procurva ingens per litora fletus;                765  complexi inter se noctemque diemque morantur.  ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam  visa maris facies et non tolerabile numen,  ire volunt omnemque fugae perferre laborem.  quos bonus Aeneas dictis solatur amicis                770  et consanguineo lacrimans commendat Acestae.  tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam  caedere deinde iubet solvique ex ordine funem.  ipse caput tonsae foliis evinctus olivae  stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos                775  proicit in fluctus ac vina liquentia fundit.  certatim socii feriunt mare et aequora verrunt;                778  prosequitur surgens a puppi ventus euntis.                777Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris  factus honos: placidi straverunt aequora venti  creber et aspirans rursus vocat Auster in altum.  exoritur procurva ingens per litora fletus;                765  complexi inter se noctemque diemque morantur.  ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam  visa maris facies et non tolerabile numen,  ire volunt omnemque fugae perferre laborem.  quos bonus Aeneas dictis solatur amicis                770  et consanguineo lacrimans commendat Acestae.  tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam  caedere deinde iubet solvique ex ordine funem.  ipse caput tonsae foliis evinctus olivae  stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos                775  proicit in fluctus ac vina liquentia fundit.  certatim socii feriunt mare et aequora verrunt;                778  prosequitur surgens a puppi ventus euntis.                777Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris  factus honos: placidi straverunt aequora venti  creber et aspirans rursus vocat Auster in altum.  exoritur procurva ingens per litora fletus;                765  complexi inter se noctemque diemque morantur.  ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam  visa maris facies et non tolerabile numen,  ire volunt omnemque fugae perferre laborem.  quos bonus Aeneas dictis solatur amicis                770  et consanguineo lacrimans commendat Acestae.  tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam  caedere deinde iubet solvique ex ordine funem.  ipse caput tonsae foliis evinctus olivae  stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos                775  proicit in fluctus ac vina liquentia fundit.  certatim socii feriunt mare et aequora verrunt;                778  prosequitur surgens a puppi ventus euntis.                777Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris  factus honos: placidi straverunt aequora venti  creber et aspirans rursus vocat Auster in altum.  exoritur procurva ingens per litora fletus;                765  complexi inter se noctemque diemque morantur.  ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam  visa maris facies et non tolerabile numen,  ire volunt omnemque fugae perferre laborem.  quos bonus Aeneas dictis solatur amicis                770  et consanguineo lacrimans commendat Acestae.  tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam  caedere deinde iubet solvique ex ordine funem.  ipse caput tonsae foliis evinctus olivae  stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos                775  proicit in fluctus ac vina liquentia fundit.  certatim socii feriunt mare et aequora verrunt;                778  prosequitur surgens a puppi ventus euntis.                777Iamque dies epulata novem gens omnis, et aris  factus honos: placidi straverunt aequora venti  creber et aspirans rursus vocat Auster in altum.  exoritur procurva ingens per litora fletus;                765  complexi inter se noctemque diemque morantur.  ipsae iam matres, ipsi, quibus aspera quondam  visa maris facies et non tolerabile numen,  ire volunt omnemque fugae perferre laborem.  quos bonus Aeneas dictis solatur amicis                770  et consanguineo lacrimans commendat Acestae.  tris Eryci vitulos et Tempestatibus agnam  caedere deinde iubet solvique ex ordine funem.  ipse caput tonsae foliis evinctus olivae  stans procul in prora pateram tenet, extaque salsos                775  proicit in fluctus ac vina liquentia fundit.  certatim socii feriunt mare et aequora verrunt;                778  prosequitur surgens a puppi ventus euntis.                777