Tum pater Aeneas procedere longius iras  et saevire animis Entellum haud passus acerbis,  sed finem imposuit pugnae fessumque Dareta  eripuit mulcens dictis ac talia fatur:  'infelix, quae tanta animum dementia cepit?                465  non viris alias conversaque numina sentis?  cede deo.' dixitque et proelia voce diremit.  ast illum fidi aequales genua aegra trahentem  iactantemque utroque caput crassumque cruorem  ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes                470  ducunt ad navis; galeamque ensemque vocati  accipiunt, palmam Entello taurumque relinquunt.  hic victor superans animis tauroque superbus  'nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri,  et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires                475  et qua servetis revocatum a morte Dareta.'  dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci  qui donum astabat pugnae, durosque reducta  libravit dextra media inter cornua caestus  arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro:                480  sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos.  ille super talis effundit pectore voces:  'hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis  persolvo; hic victor caestus artemque repono.'Tum pater Aeneas procedere longius iras  et saevire animis Entellum haud passus acerbis,  sed finem imposuit pugnae fessumque Dareta  eripuit mulcens dictis ac talia fatur:  'infelix, quae tanta animum dementia cepit?                465  non viris alias conversaque numina sentis?  cede deo'\.' dixitque et proelia voce diremit.  ast illum fidi aequales genua aegra trahentem  iactantemque utroque caput crassumque cruorem  ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes                470  ducunt ad navis; galeamque ensemque vocati  accipiunt, palmam Entello taurumque relinquunt.  hic victor superans animis tauroque superbus  'nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri,  et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires                475  et qua servetis revocatum a morte Dareta'\.'  dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci  qui donum astabat pugnae, durosque reducta  libravit dextra media inter cornua caestus  arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro:                480  sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos.  ille super talis effundit pectore voces:  'hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis  persolvo; hic victor caestus artemque repono'\.'Tum pater Aeneas procedere longius iras  et saevire animis Entellum haud passus acerbis,  sed finem imposuit pugnae fessumque Dareta  eripuit mulcens dictis ac talia fatur:  'infelix, quae tanta animum dementia cepit?                465  non viris alias conversaque numina sentis?  cede deo\.' dixitque et proelia voce diremit.  ast illum fidi aequales genua aegra trahentem  iactantemque utroque caput crassumque cruorem  ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes                470  ducunt ad navis; galeamque ensemque vocati  accipiunt, palmam Entello taurumque relinquunt.  hic victor superans animis tauroque superbus  'nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri,  et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires                475  et qua servetis revocatum a morte Dareta\.'  dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci  qui donum astabat pugnae, durosque reducta  libravit dextra media inter cornua caestus  arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro:                480  sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos.  ille super talis effundit pectore voces:  'hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis  persolvo; hic victor caestus artemque repono\.'Tum pater Aeneas procedere longius iras  et saevire animis Entellum haud passus acerbis,  sed finem imposuit pugnae fessumque Dareta  eripuit mulcens dictis ac talia fatur:  'infelix, quae tanta animum dementia cepit?                465  non viris alias conversaque numina sentis?  cede deo'\\.' dixitque et proelia voce diremit.  ast illum fidi aequales genua aegra trahentem  iactantemque utroque caput crassumque cruorem  ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes                470  ducunt ad navis; galeamque ensemque vocati  accipiunt, palmam Entello taurumque relinquunt.  hic victor superans animis tauroque superbus  'nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri,  et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires                475  et qua servetis revocatum a morte Dareta'\\.'  dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci  qui donum astabat pugnae, durosque reducta  libravit dextra media inter cornua caestus  arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro:                480  sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos.  ille super talis effundit pectore voces:  'hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis  persolvo; hic victor caestus artemque repono'\\.'Tum pater Aeneas procedere longius iras  et saevire animis Entellum haud passus acerbis,  sed finem imposuit pugnae fessumque Dareta  eripuit mulcens dictis ac talia fatur:  'infelix, quae tanta animum dementia cepit?                465  non viris alias conversaque numina sentis?  cede deo.' dixitque et proelia voce diremit.  ast illum fidi aequales genua aegra trahentem  iactantemque utroque caput crassumque cruorem  ore eiectantem mixtosque in sanguine dentes                470  ducunt ad navis; galeamque ensemque vocati  accipiunt, palmam Entello taurumque relinquunt.  hic victor superans animis tauroque superbus  'nate dea, vosque haec' inquit 'cognoscite, Teucri,  et mihi quae fuerint iuvenali in corpore vires                475  et qua servetis revocatum a morte Dareta.'  dixit, et adversi contra stetit ora iuvenci  qui donum astabat pugnae, durosque reducta  libravit dextra media inter cornua caestus  arduus, effractoque inlisit in ossa cerebro:                480  sternitur exanimisque tremens procumbit humi bos.  ille super talis effundit pectore voces:  'hanc tibi, Eryx, meliorem animam pro morte Daretis  persolvo; hic victor caestus artemque repono.'