Cerberus haec ingens latratu regna trifauci  personat adverso recubans immanis in antro.  cui vates horrere videns iam colla colubris  melle soporatam et medicatis frugibus offam                420  obicit. ille fame rabida tria guttura pandens  corripit obiectam, atque immania terga resolvit  fusus humi totoque ingens extenditur antro.  occupat Aeneas aditum custode sepulto  evaditque celer ripam inremeabilis undae.                425Cerberus haec ingens latratu regna trifauci  personat adverso recubans immanis in antro.  cui vates horrere videns iam colla colubris  melle soporatam et medicatis frugibus offam                420  obicit. ille fame rabida tria guttura pandens  corripit obiectam, atque immania terga resolvit  fusus humi totoque ingens extenditur antro.  occupat Aeneas aditum custode sepulto  evaditque celer ripam inremeabilis undae.                425Cerberus haec ingens latratu regna trifauci  personat adverso recubans immanis in antro.  cui vates horrere videns iam colla colubris  melle soporatam et medicatis frugibus offam                420  obicit. ille fame rabida tria guttura pandens  corripit obiectam, atque immania terga resolvit  fusus humi totoque ingens extenditur antro.  occupat Aeneas aditum custode sepulto  evaditque celer ripam inremeabilis undae.                425Cerberus haec ingens latratu regna trifauci  personat adverso recubans immanis in antro.  cui vates horrere videns iam colla colubris  melle soporatam et medicatis frugibus offam                420  obicit. ille fame rabida tria guttura pandens  corripit obiectam, atque immania terga resolvit  fusus humi totoque ingens extenditur antro.  occupat Aeneas aditum custode sepulto  evaditque celer ripam inremeabilis undae.                425Cerberus haec ingens latratu regna trifauci  personat adverso recubans immanis in antro.  cui vates horrere videns iam colla colubris  melle soporatam et medicatis frugibus offam                420  obicit. ille fame rabida tria guttura pandens  corripit obiectam, atque immania terga resolvit  fusus humi totoque ingens extenditur antro.  occupat Aeneas aditum custode sepulto  evaditque celer ripam inremeabilis undae.                425