Continuo auditae voces vagitus et ingens  infantumque animae flentes, in limine primo  quos dulcis vitae exsortis et ab ubere raptos  abstulit atra dies et funere mersit acerbo;  hos iuxta falso damnati crimine mortis.                430  nec vero hae sine sorte datae, sine iudice, sedes:  quaesitor Minos urnam movet; ille silentum  consiliumque vocat vitasque et crimina discit.  proxima deinde tenent maesti loca, qui sibi letum  insontes peperere manu lucemque perosi                435  proiecere animas. quam vellent aethere in alto  nunc et pauperiem et duros perferre labores!  fas obstat, tristisque palus inamabilis undae  alligat et novies Styx interfusa coercet.  nec procul hinc partem fusi monstrantur in omnem                 440  Lugentes campi; sic illos nomine dicunt.  hic quos durus amor crudeli tabe peredit  secreti celant calles et myrtea circum  silva tegit; curae non ipsa in morte relinquunt.  his Phaedram Procrinque locis maestamque Eriphylen                445  crudelis nati monstrantem vulnera cernit,  Evadnenque et Pasiphaen; his Laodamia  it comes et iuvenis quondam, nunc femina, Caeneus  rursus et in veterem fato revoluta figuram.  inter quas Phoenissa recens a vulnere Dido                450  errabat silva in magna; quam Troius heros  ut primum iuxta stetit agnovitque per umbras  obscuram, qualem primo qui surgere mense  aut videt aut vidisse putat per nubila lunam,  demisit lacrimas dulcique adfatus amore est:                455  'infelix Dido, verus mihi nuntius ergo  venerat exstinctam ferroque extrema secutam?  funeris heu tibi causa fui? per sidera iuro,  per superos et si qua fides tellure sub ima est,  inuitus, regina, tuo de litore cessi.                460  sed me iussa deum, quae nunc has ire per umbras,  per loca senta situ cogunt noctemque profundam,  imperiis egere suis; nec credere quivi  hunc tantum tibi me discessu ferre dolorem.  siste gradum teque aspectu ne subtrahe nostro.                465  quem fugis? extremum fato quod te adloquor hoc est.'  talibus Aeneas ardentem et torva tuentem  lenibat dictis animum lacrimasque ciebat.  illa solo fixos oculos aversa tenebat  nec magis incepto vultum sermone movetur                470  quam si dura silex aut stet Marpesia cautes.  tandem corripuit sese atque inimica refugit  in nemus umbriferum, coniunx ubi pristinus illi  respondet curis aequatque Sychaeus amorem.  nec minus Aeneas casu percussus iniquo                475  prosequitur lacrimis longe et miseratur euntem.