Inde datum molitur iter. iamque arva tenebant  ultima, quae bello clari secreta frequentant.  hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis  Parthenopaeus et Adrasti pallentis imago,                480  hic multum fleti ad superos belloque caduci  Dardanidae, quos ille omnis longo ordine cernens  ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque,  tris Antenoridas Cererique sacrum Polyboeten,  Idaeumque etiam currus, etiam arma tenentem.                485  circumstant animae dextra laevaque frequentes,  nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari  et conferre gradum et veniendi discere causas.  at Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges  ut videre virum fulgentiaque arma per umbras,                490  ingenti trepidare metu; pars vertere terga,  ceu quondam petiere rates, pars tollere vocem  exiguam: inceptus clamor frustratur hiantis.Inde datum molitur iter. iamque arva tenebant  ultima, quae bello clari secreta frequentant.  hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis  Parthenopaeus et Adrasti pallentis imago,                480  hic multum fleti ad superos belloque caduci  Dardanidae, quos ille omnis longo ordine cernens  ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque,  tris Antenoridas Cererique sacrum Polyboeten,  Idaeumque etiam currus, etiam arma tenentem.                485  circumstant animae dextra laevaque frequentes,  nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari  et conferre gradum et veniendi discere causas.  at Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges  ut videre virum fulgentiaque arma per umbras,                490  ingenti trepidare metu; pars vertere terga,  ceu quondam petiere rates, pars tollere vocem  exiguam: inceptus clamor frustratur hiantis.Inde datum molitur iter. iamque arva tenebant  ultima, quae bello clari secreta frequentant.  hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis  Parthenopaeus et Adrasti pallentis imago,                480  hic multum fleti ad superos belloque caduci  Dardanidae, quos ille omnis longo ordine cernens  ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque,  tris Antenoridas Cererique sacrum Polyboeten,  Idaeumque etiam currus, etiam arma tenentem.                485  circumstant animae dextra laevaque frequentes,  nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari  et conferre gradum et veniendi discere causas.  at Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges  ut videre virum fulgentiaque arma per umbras,                490  ingenti trepidare metu; pars vertere terga,  ceu quondam petiere rates, pars tollere vocem  exiguam: inceptus clamor frustratur hiantis.Inde datum molitur iter. iamque arva tenebant  ultima, quae bello clari secreta frequentant.  hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis  Parthenopaeus et Adrasti pallentis imago,                480  hic multum fleti ad superos belloque caduci  Dardanidae, quos ille omnis longo ordine cernens  ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque,  tris Antenoridas Cererique sacrum Polyboeten,  Idaeumque etiam currus, etiam arma tenentem.                485  circumstant animae dextra laevaque frequentes,  nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari  et conferre gradum et veniendi discere causas.  at Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges  ut videre virum fulgentiaque arma per umbras,                490  ingenti trepidare metu; pars vertere terga,  ceu quondam petiere rates, pars tollere vocem  exiguam: inceptus clamor frustratur hiantis.Inde datum molitur iter. iamque arva tenebant  ultima, quae bello clari secreta frequentant.  hic illi occurrit Tydeus, hic inclutus armis  Parthenopaeus et Adrasti pallentis imago,                480  hic multum fleti ad superos belloque caduci  Dardanidae, quos ille omnis longo ordine cernens  ingemuit, Glaucumque Medontaque Thersilochumque,  tris Antenoridas Cererique sacrum Polyboeten,  Idaeumque etiam currus, etiam arma tenentem.                485  circumstant animae dextra laevaque frequentes,  nec vidisse semel satis est; iuvat usque morari  et conferre gradum et veniendi discere causas.  at Danaum proceres Agamemnoniaeque phalanges  ut videre virum fulgentiaque arma per umbras,                490  ingenti trepidare metu; pars vertere terga,  ceu quondam petiere rates, pars tollere vocem  exiguam: inceptus clamor frustratur hiantis.