De grege non ausim quicquam deponere tecum.  est mihi namque domi pater, est iniusta noverca,  bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.  verum, id quod multo tute ipse fatebere maius,                35  insanire libet quoniam tibi, pocula ponam  fagina, caelatum divini opus Alcimedontos,  lenta quibus torno facili superaddita vitis  diffusos hedera vestit pallente corymbos.  in medio duo signa, Conon et—quis fuit alter,                40  descripsit radio totum qui gentibus orbem,  tempora quae messor, quae curvus arator haberet?  necdum illis labra admovi, sed condita servo.De grege non ausim quicquam deponere tecum.  est mihi namque domi pater, est iniusta noverca,  bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.  verum, id quod multo tute ipse fatebere maius,                35  insanire libet quoniam tibi, pocula ponam  fagina, caelatum divini opus Alcimedontos,  lenta quibus torno facili superaddita vitis  diffusos hedera vestit pallente corymbos.  in medio duo signa, Conon et—quis fuit alter,                40  descripsit radio totum qui gentibus orbem,  tempora quae messor, quae curvus arator haberet?  necdum illis labra admovi, sed condita servo.De grege non ausim quicquam deponere tecum.  est mihi namque domi pater, est iniusta noverca,  bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.  verum, id quod multo tute ipse fatebere maius,                35  insanire libet quoniam tibi, pocula ponam  fagina, caelatum divini opus Alcimedontos,  lenta quibus torno facili superaddita vitis  diffusos hedera vestit pallente corymbos.  in medio duo signa, Conon et—quis fuit alter,                40  descripsit radio totum qui gentibus orbem,  tempora quae messor, quae curvus arator haberet?  necdum illis labra admovi, sed condita servo.De grege non ausim quicquam deponere tecum.  est mihi namque domi pater, est iniusta noverca,  bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.  verum, id quod multo tute ipse fatebere maius,                35  insanire libet quoniam tibi, pocula ponam  fagina, caelatum divini opus Alcimedontos,  lenta quibus torno facili superaddita vitis  diffusos hedera vestit pallente corymbos.  in medio duo signa, Conon et—quis fuit alter,                40  descripsit radio totum qui gentibus orbem,  tempora quae messor, quae curvus arator haberet?  necdum illis labra admovi, sed condita servo.De grege non ausim quicquam deponere tecum.  est mihi namque domi pater, est iniusta noverca,  bisque die numerant ambo pecus, alter et haedos.  verum, id quod multo tute ipse fatebere maius,                35  insanire libet quoniam tibi, pocula ponam  fagina, caelatum divini opus Alcimedontos,  lenta quibus torno facili superaddita vitis  diffusos hedera vestit pallente corymbos.  in medio duo signa, Conon et—quis fuit alter,                40  descripsit radio totum qui gentibus orbem,  tempora quae messor, quae curvus arator haberet?  necdum illis labra admovi, sed condita servo.