Hic aliud maius miseris multoque tremendum  obicitur magis atque improvida pectora turbat.                200  Laocoon, ductus Neptuno sorte sacerdos,  sollemnis taurum ingentem mactabat ad aras.  ecce autem gemini a Tenedo tranquilla per alta  (horresco referens) immensis orbibus angues  incumbunt pelago pariterque ad litora tendunt;                205  pectora quorum inter fluctus arrecta iubaeque  sanguineae superant undas, pars cetera pontum  pone legit sinuatque immensa volumine terga.  fit sonitus spumante salo; iamque arva tenebant  ardentisque oculos suffecti sanguine et igni                210  sibila lambebant linguis vibrantibus ora.  diffugimus visu exsangues. illi agmine certo  Laocoonta petunt; et primum parva duorum  corpora natorum serpens amplexus uterque  implicat et miseros morsu depascitur artus;                215  post ipsum auxilio subeuntem ac tela ferentem  corripiunt spirisque ligant ingentibus; et iam  bis medium amplexi, bis collo squamea circum  terga dati superant capite et cervicibus altis.  ille simul manibus tendit divellere nodos                220  perfusus sanie vittas atroque veneno,  clamores simul horrendos ad sidera tollit:  qualis mugitus, fugit cum saucius aram  taurus et incertam excussit cervice securim.  at gemini lapsu delubra ad summa dracones                225  effugiunt saevaeque petunt Tritonidis arcem,  sub pedibusque deae clipeique sub orbe teguntur.  tum vero tremefacta novus per pectora cunctis  insinuat pavor, et scelus expendisse merentem  Laocoonta ferunt, sacrum qui cuspide robur                230  laeserit et tergo sceleratam intorserit hastam.  ducendum ad sedes simulacrum orandaque divae  numina conclamant.  dividimus muros et moenia pandimus urbis.  accingunt omnes operi pedibusque rotarum                235  subiciunt lapsus, et stuppea vincula collo  intendunt; scandit fatalis machina muros  feta armis. pueri circum innuptaeque puellae  sacra canunt funemque manu contingere gaudent;  illa subit mediaeque minans inlabitur urbi.                240  o patria, o divum domus Ilium et incluta bello  moenia Dardanidum! quater ipso in limine portae  substitit atque utero sonitum quater arma dedere;  instamus tamen immemores caecique furore  et monstrum infelix sacrata sistimus arce.                245  tunc etiam fatis aperit Cassandra futuris  ora dei iussu non umquam credita Teucris.  nos delubra deum miseri, quibus ultimus esset  ille dies, festa velamus fronde per urbem.