'Vidimus, o cives, Diomedem Argivaque castra,  atque iter emensi casus superavimus omnis,  contigimusque manum qua concidit Ilia tellus.                245  ille urbem Argyripam patriae cognomine gentis  victor Gargani condebat Iapygis agris.  postquam introgressi et coram data copia fandi,  munera praeferimus, nomen patriamque docemus,  qui bellum intulerint, quae causa attraxerit Arpos.                250  auditis ille haec placido sic reddidit ore:  "o fortunatae gentes, Saturnia regna,  antiqui Ausonii, quae vos fortuna quietos  sollicitat suadetque ignota lacessere bella?  quicumque Iliacos ferro violavimus agros                255  (mitto ea quae muris bellando exhausta sub altis,  quos Simois premat ille viros) infanda per orbem  supplicia et scelerum poenas expendimus omnes,  vel Priamo miseranda manus; scit triste Minervae  sidus et Euboicae cautes ultorque Caphereus.                260  militia ex illa diversum ad litus abacti  Atrides Protei Menelaus adusque columnas  exsulat, Aetnaeos vidit Cyclopas Ulixes.  regna Neoptolemi referam versosque penatis  Idomenei? Libycone habitantis litore Locros?                265  ipse Mycenaeus magnorum ductor Achivum  coniugis infandae prima inter limina dextra  oppetiit, devictam Asiam subsedit adulter.  invidisse deos, patriis ut redditus aris  coniugium optatum et pulchram Calydona viderem?                270  nunc etiam horribili visu portenta sequuntur  et socii amissi petierunt aethera pennis  fluminibusque vagantur aves (heu, dira meorum  supplicia!) et scopulos lacrimosis vocibus implent.  haec adeo ex illo mihi iam speranda fuerunt                275  tempore cum ferro caelestia corpora demens  appetii et Veneris violavi vulnere dextram.  ne vero, ne me ad talis impellite pugnas.  nec mihi cum Teucris ullum post eruta bellum  Pergama nec veterum memini laetorve malorum.                280  munera quae patriis ad me portatis ab oris  vertite ad Aenean. stetimus tela aspera contra  contulimusque manus: experto credite quantus  in clipeum adsurgat, quo turbine torqueat hastam.  si duo praeterea talis Idaea tulisset                285  terra viros, ultro Inachias venisset ad urbes  Dardanus, et versis lugeret Graecia fatis.  quidquid apud durae cessatum est moenia Troiae,  Hectoris Aeneaeque manu victoria Graium  haesit et in decimum vestigia rettulit annum.                290  ambo animis, ambo insignes praestantibus armis,  hic pietate prior. coeant in foedera dextrae,  qua datur; ast armis concurrant arma cavete".  et responsa simul quae sint, rex optime, regis  audisti et quae sit magno sententia bello'.                295