Interea Rutuli portis circum omnibus instant  sternere caede viros et moenia cingere flammis.  at legio Aeneadum vallis obsessa tenetur                120  nec spes ulla fugae. miseri stant turribus altis  nequiquam et rara muros cinxere corona  Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes  Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris,  prima acies; hos germani Sarpedonis ambo                125  et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta.  fert ingens toto conixus corpore saxum,  haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon,  nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo.  hi iaculis, illi certant defendere saxis                130  molirique ignem nervoque aptare sagittas.  ipse inter medios, Veneris iustissima cura,  Dardanius caput, ecce, puer detectus honestum,  qualis gemma micat fulvum quae dividit aurum,  aut collo decus aut capiti, vel quale per artem                135  inclusum buxo aut Oricia terebintho  lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis  accipit et molli subnectens circulus auro.  te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes  vulnera derigere et calamos armare veneno,                140  Maeonia generose domo, ubi pinguia culta  exercentque viri Pactolusque inrigat auro.  adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni  aggere murorum sublimem gloria tollit,  et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi.                145Interea Rutuli portis circum omnibus instant  sternere caede viros et moenia cingere flammis.  at legio Aeneadum vallis obsessa tenetur                120  nec spes ulla fugae. miseri stant turribus altis  nequiquam et rara muros cinxere corona  Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes  Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris,  prima acies; hos germani Sarpedonis ambo                125  et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta.  fert ingens toto conixus corpore saxum,  haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon,  nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo.  hi iaculis, illi certant defendere saxis                130  molirique ignem nervoque aptare sagittas.  ipse inter medios, Veneris iustissima cura,  Dardanius caput, ecce, puer detectus honestum,  qualis gemma micat fulvum quae dividit aurum,  aut collo decus aut capiti, vel quale per artem                135  inclusum buxo aut Oricia terebintho  lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis  accipit et molli subnectens circulus auro.  te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes  vulnera derigere et calamos armare veneno,                140  Maeonia generose domo, ubi pinguia culta  exercentque viri Pactolusque inrigat auro.  adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni  aggere murorum sublimem gloria tollit,  et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi.                145Interea Rutuli portis circum omnibus instant  sternere caede viros et moenia cingere flammis.  at legio Aeneadum vallis obsessa tenetur                120  nec spes ulla fugae. miseri stant turribus altis  nequiquam et rara muros cinxere corona  Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes  Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris,  prima acies; hos germani Sarpedonis ambo                125  et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta.  fert ingens toto conixus corpore saxum,  haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon,  nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo.  hi iaculis, illi certant defendere saxis                130  molirique ignem nervoque aptare sagittas.  ipse inter medios, Veneris iustissima cura,  Dardanius caput, ecce, puer detectus honestum,  qualis gemma micat fulvum quae dividit aurum,  aut collo decus aut capiti, vel quale per artem                135  inclusum buxo aut Oricia terebintho  lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis  accipit et molli subnectens circulus auro.  te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes  vulnera derigere et calamos armare veneno,                140  Maeonia generose domo, ubi pinguia culta  exercentque viri Pactolusque inrigat auro.  adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni  aggere murorum sublimem gloria tollit,  et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi.                145Interea Rutuli portis circum omnibus instant  sternere caede viros et moenia cingere flammis.  at legio Aeneadum vallis obsessa tenetur                120  nec spes ulla fugae. miseri stant turribus altis  nequiquam et rara muros cinxere corona  Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes  Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris,  prima acies; hos germani Sarpedonis ambo                125  et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta.  fert ingens toto conixus corpore saxum,  haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon,  nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo.  hi iaculis, illi certant defendere saxis                130  molirique ignem nervoque aptare sagittas.  ipse inter medios, Veneris iustissima cura,  Dardanius caput, ecce, puer detectus honestum,  qualis gemma micat fulvum quae dividit aurum,  aut collo decus aut capiti, vel quale per artem                135  inclusum buxo aut Oricia terebintho  lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis  accipit et molli subnectens circulus auro.  te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes  vulnera derigere et calamos armare veneno,                140  Maeonia generose domo, ubi pinguia culta  exercentque viri Pactolusque inrigat auro.  adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni  aggere murorum sublimem gloria tollit,  et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi.                145Interea Rutuli portis circum omnibus instant  sternere caede viros et moenia cingere flammis.  at legio Aeneadum vallis obsessa tenetur                120  nec spes ulla fugae. miseri stant turribus altis  nequiquam et rara muros cinxere corona  Asius Imbrasides Hicetaoniusque Thymoetes  Assaracique duo et senior cum Castore Thymbris,  prima acies; hos germani Sarpedonis ambo                125  et Clarus et Thaemon Lycia comitantur ab alta.  fert ingens toto conixus corpore saxum,  haud partem exiguam montis, Lyrnesius Acmon,  nec Clytio genitore minor nec fratre Menestheo.  hi iaculis, illi certant defendere saxis                130  molirique ignem nervoque aptare sagittas.  ipse inter medios, Veneris iustissima cura,  Dardanius caput, ecce, puer detectus honestum,  qualis gemma micat fulvum quae dividit aurum,  aut collo decus aut capiti, vel quale per artem                135  inclusum buxo aut Oricia terebintho  lucet ebur; fusos cervix cui lactea crinis  accipit et molli subnectens circulus auro.  te quoque magnanimae viderunt, Ismare, gentes  vulnera derigere et calamos armare veneno,                140  Maeonia generose domo, ubi pinguia culta  exercentque viri Pactolusque inrigat auro.  adfuit et Mnestheus, quem pulsi pristina Turni  aggere murorum sublimem gloria tollit,  et Capys: hinc nomen Campanae ducitur urbi.                145