Hic patris Aeneae suspensam blanda vicissim  gaudia pertemptant mentem; iubet ocius omnis  attolli malos, intendi bracchia velis.  una omnes fecere pedem pariterque sinistros,                830  nunc dextros solvere sinus; una ardua torquent  cornua detorquentque; ferunt sua flamina classem.  princeps ante omnis densum Palinurus agebat  agmen; ad hunc alii cursum contendere iussi.  iamque fere mediam caeli Nox umida metam                835  contigerat, placida laxabant membra quiete  sub remis fusi per dura sedilia nautae,  cum levis aetheriis delapsus Somnus ab astris  aera dimovit tenebrosum et dispulit umbras,  te, Palinure, petens, tibi somnia tristia portans                840  insonti; puppique deus consedit in alta  Phorbanti similis funditque has ore loquelas:  'Iaside Palinure, ferunt ipsa aequora classem,  aequatae spirant aurae, datur hora quieti.  pone caput fessosque oculos furare labori.                845  ipse ego paulisper pro te tua munera inibo.'  cui vix attollens Palinurus lumina fatur:  'mene salis placidi vultum fluctusque quietos  ignorare iubes? mene huic confidere monstro?  Aenean credam (quid enim?) fallacibus auris                850  et caeli totiens deceptus fraude sereni?'  talia dicta dabat, clavumque adfixus et haerens  nusquam amittebat oculosque sub astra tenebat.  ecce deus ramum Lethaeo rore madentem  vique soporatum Stygia super utraque quassat                855  tempora, cunctantique natantia lumina solvit.  vix primos inopina quies laxaverat artus,  et super incumbens cum puppis parte revulsa  cumque gubernaclo liquidas proiecit in undas  praecipitem ac socios nequiquam saepe vocantem;                860  ipse volans tenuis se sustulit ales ad auras.  currit iter tutum non setius aequore classis  promissisque patris Neptuni interrita fertur.  iamque adeo scopulos Sirenum advecta subibat,  difficilis quondam multorumque ossibus albos                865  (tum rauca adsiduo longe sale saxa sonabant),  cum pater amisso fluitantem errare magistro  sensit, et ipse ratem nocturnis rexit in undis  multa gemens casuque animum concussus amici:  'o nimium caelo et pelago confise sereno,                870  nudus in ignota, Palinure, iacebis harena.'