Postquam altum tenuere rates nec iam amplius ullae  apparent terrae, caelum undique et undique pontus,  tum mihi caeruleus supra caput astitit imber  noctem hiememque ferens, et inhorruit unda tenebris.                195  continuo venti volvunt mare magnaque surgunt  aequora, dispersi iactamur gurgite vasto;  involvere diem nimbi et nox umida caelum  abstulit, ingeminant abruptis nubibus ignes,  excutimur cursu et caecis erramus in undis.                200  ipse diem noctemque negat discernere caelo  nec meminisse viae media Palinurus in unda.  tris adeo incertos caeca caligine soles  erramus pelago, totidem sine sidere noctes.  quarto terra die primum se attollere tandem                205  visa, aperire procul montis ac volvere fumum.  vela cadunt, remis insurgimus; haud mora, nautae  adnixi torquent spumas et caerula verrunt.  servatum ex undis Strophadum me litora primum  excipiunt. Strophades Graio stant nomine dictae                210  insulae Ionio in magno, quas dira Celaeno  Harpyiaeque colunt aliae, Phineia postquam  clausa domus mensasque metu liquere priores.  tristius haud illis monstrum, nec saevior ulla  pestis et ira deum Stygiis sese extulit undis.                215  virginei volucrum vultus, foedissima ventris  proluvies uncaeque manus et pallida semper  ora fame.  huc ubi delati portus intravimus, ecce  laeta boum passim campis armenta videmus                220  caprigenumque pecus nullo custode per herbas.  inruimus ferro et divos ipsumque vocamus  in partem praedamque Iovem; tum litore curvo  exstruimusque toros dapibusque epulamur opimis.  at subitae horrifico lapsu de montibus adsunt                225  Harpyiae et magnis quatiunt clangoribus alas,  diripiuntque dapes contactuque omnia foedant  immundo; tum vox taetrum dira inter odorem.  rursum in secessu longo sub rupe cavata  [arboribus clausam circum atque horrentibus umbris]                230  instruimus mensas arisque reponimus ignem;  rursum ex diverso caeli caecisque latebris  turba sonans praedam pedibus circumvolat uncis,  polluit ore dapes. sociis tunc arma capessant  edico, et dira bellum cum gente gerendum.                235  haud secus ac iussi faciunt tectosque per herbam  disponunt ensis et scuta latentia condunt.  ergo ubi delapsae sonitum per curva dedere  litora, dat signum specula Misenus ab alta  aere cavo. invadunt socii et nova proelia temptant,                240  obscenas pelagi ferro foedare volucris.  sed neque vim plumis ullam nec vulnera tergo  accipiunt, celerique fuga sub sidera lapsae  semesam praedam et vestigia foeda relinquunt.  una in praecelsa consedit rupe Celaeno,                245  infelix vates, rumpitque hanc pectore vocem;  'bellum etiam pro caede boum stratisque iuvencis,  Laomedontiadae, bellumne inferre paratis  et patrio Harpyias insontis pellere regno?  accipite ergo animis atque haec mea figite dicta,                250  quae Phoebo pater omnipotens, mihi Phoebus Apollo  praedixit, vobis Furiarum ego maxima pando.  Italiam cursu petitis ventisque vocatis:  ibitis Italiam portusque intrare licebit.  sed non ante datam cingetis moenibus urbem                255  quam vos dira fames nostraeque iniuria caedis  ambesas subigat malis absumere mensas.'  dixit, et in silvam pennis ablata refugit.  at sociis subita gelidus formidine sanguis  deriguit: cecidere animi, nec iam amplius armis,                260  sed votis precibusque iubent exposcere pacem,  sive deae seu sint dirae obscenaeque volucres.  et pater Anchises passis de litore palmis  numina magna vocat meritosque indicit honores:  'di, prohibete minas; di, talem avertite casum                265  et placidi servate pios.' tum litore funem  deripere excussosque iubet laxare rudentis.  tendunt vela Noti: fugimus spumantibus undis  qua cursum ventusque gubernatorque vocabat.  iam medio apparet fluctu nemorosa Zacynthos                270  Dulichiumque Sameque et Neritos ardua saxis.  effugimus scopulos Ithacae, Laertia regna,  et terram altricem saevi exsecramur Ulixi.  mox et Leucatae nimbosa cacumina montis  et formidatus nautis aperitur Apollo.                275  hunc petimus fessi et parvae succedimus urbi;  ancora de prora iacitur, stant litore puppes.