Effugit ante alios primisque elabitur undis  turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus  consequitur, melior remis, sed pondere pinus  tarda tenet. post hos aequo discrimine Pristis  Centaurusque locum tendunt superare priorem;                155  et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens  Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur  frontibus et longa sulcant vada salsa carina.  iamque propinquabant scopulo metamque tenebant,  cum princeps medioque Gyas in gurgite victor                160  rectorem navis compellat voce Menoeten:  'quo tantum mihi dexter abis? huc derige cursum;  litus ama et laeva stringat sine palmula cautes;  altum alii teneant.' dixit; sed caeca Menoetes  saxa timens proram pelagi detorquet ad undas.                165  'quo diversus abis?' iterum 'pete saxa, Menoete!'  cum clamore Gyas revocabat, et ecce Cloanthum  respicit instantem tergo et propiora tenentem.  ille inter navemque Gyae scopulosque sonantis  radit iter laevum interior subitoque priorem                170  praeterit et metis tenet aequora tuta relictis.  tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens  nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten  oblitus decorisque sui sociumque salutis  in mare praecipitem puppi deturbat ab alta;                175  ipse gubernaclo rector subit, ipse magister  hortaturque viros clavumque ad litora torquet.  at gravis ut fundo vix tandem redditus imo est  iam senior madidaque fluens in veste Menoetes  summa petit scopuli siccaque in rupe resedit.                180  illum et labentem Teucri et risere natantem  et salsos rident revomentem pectore fluctus.Effugit ante alios primisque elabitur undis  turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus  consequitur, melior remis, sed pondere pinus  tarda tenet. post hos aequo discrimine Pristis  Centaurusque locum tendunt superare priorem;                155  et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens  Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur  frontibus et longa sulcant vada salsa carina.  iamque propinquabant scopulo metamque tenebant,  cum princeps medioque Gyas in gurgite victor                160  rectorem navis compellat voce Menoeten:  'quo tantum mihi dexter abis? huc derige cursum;  litus ama et laeva stringat sine palmula cautes;  altum alii teneant'\.' dixit; sed caeca Menoetes  saxa timens proram pelagi detorquet ad undas.                165  'quo diversus abis?' iterum 'pete saxa, Menoete!'  cum clamore Gyas revocabat, et ecce Cloanthum  respicit instantem tergo et propiora tenentem.  ille inter navemque Gyae scopulosque sonantis  radit iter laevum interior subitoque priorem                170  praeterit et metis tenet aequora tuta relictis.  tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens  nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten  oblitus decorisque sui sociumque salutis  in mare praecipitem puppi deturbat ab alta;                175  ipse gubernaclo rector subit, ipse magister  hortaturque viros clavumque ad litora torquet.  at gravis ut fundo vix tandem redditus imo est  iam senior madidaque fluens in veste Menoetes  summa petit scopuli siccaque in rupe resedit.                180  illum et labentem Teucri et risere natantem  et salsos rident revomentem pectore fluctus.Effugit ante alios primisque elabitur undis  turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus  consequitur, melior remis, sed pondere pinus  tarda tenet. post hos aequo discrimine Pristis  Centaurusque locum tendunt superare priorem;                155  et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens  Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur  frontibus et longa sulcant vada salsa carina.  iamque propinquabant scopulo metamque tenebant,  cum princeps medioque Gyas in gurgite victor                160  rectorem navis compellat voce Menoeten:  'quo tantum mihi dexter abis? huc derige cursum;  litus ama et laeva stringat sine palmula cautes;  altum alii teneant\.' dixit; sed caeca Menoetes  saxa timens proram pelagi detorquet ad undas.                165  'quo diversus abis?' iterum 'pete saxa, Menoete!'  cum clamore Gyas revocabat, et ecce Cloanthum  respicit instantem tergo et propiora tenentem.  ille inter navemque Gyae scopulosque sonantis  radit iter laevum interior subitoque priorem                170  praeterit et metis tenet aequora tuta relictis.  tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens  nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten  oblitus decorisque sui sociumque salutis  in mare praecipitem puppi deturbat ab alta;                175  ipse gubernaclo rector subit, ipse magister  hortaturque viros clavumque ad litora torquet.  at gravis ut fundo vix tandem redditus imo est  iam senior madidaque fluens in veste Menoetes  summa petit scopuli siccaque in rupe resedit.                180  illum et labentem Teucri et risere natantem  et salsos rident revomentem pectore fluctus.Effugit ante alios primisque elabitur undis  turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus  consequitur, melior remis, sed pondere pinus  tarda tenet. post hos aequo discrimine Pristis  Centaurusque locum tendunt superare priorem;                155  et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens  Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur  frontibus et longa sulcant vada salsa carina.  iamque propinquabant scopulo metamque tenebant,  cum princeps medioque Gyas in gurgite victor                160  rectorem navis compellat voce Menoeten:  'quo tantum mihi dexter abis? huc derige cursum;  litus ama et laeva stringat sine palmula cautes;  altum alii teneant'\\.' dixit; sed caeca Menoetes  saxa timens proram pelagi detorquet ad undas.                165  'quo diversus abis?' iterum 'pete saxa, Menoete!'  cum clamore Gyas revocabat, et ecce Cloanthum  respicit instantem tergo et propiora tenentem.  ille inter navemque Gyae scopulosque sonantis  radit iter laevum interior subitoque priorem                170  praeterit et metis tenet aequora tuta relictis.  tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens  nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten  oblitus decorisque sui sociumque salutis  in mare praecipitem puppi deturbat ab alta;                175  ipse gubernaclo rector subit, ipse magister  hortaturque viros clavumque ad litora torquet.  at gravis ut fundo vix tandem redditus imo est  iam senior madidaque fluens in veste Menoetes  summa petit scopuli siccaque in rupe resedit.                180  illum et labentem Teucri et risere natantem  et salsos rident revomentem pectore fluctus.Effugit ante alios primisque elabitur undis  turbam inter fremitumque Gyas; quem deinde Cloanthus  consequitur, melior remis, sed pondere pinus  tarda tenet. post hos aequo discrimine Pristis  Centaurusque locum tendunt superare priorem;                155  et nunc Pristis habet, nunc victam praeterit ingens  Centaurus, nunc una ambae iunctisque feruntur  frontibus et longa sulcant vada salsa carina.  iamque propinquabant scopulo metamque tenebant,  cum princeps medioque Gyas in gurgite victor                160  rectorem navis compellat voce Menoeten:  'quo tantum mihi dexter abis? huc derige cursum;  litus ama et laeva stringat sine palmula cautes;  altum alii teneant.' dixit; sed caeca Menoetes  saxa timens proram pelagi detorquet ad undas.                165  'quo diversus abis?' iterum 'pete saxa, Menoete!'  cum clamore Gyas revocabat, et ecce Cloanthum  respicit instantem tergo et propiora tenentem.  ille inter navemque Gyae scopulosque sonantis  radit iter laevum interior subitoque priorem                170  praeterit et metis tenet aequora tuta relictis.  tum vero exarsit iuveni dolor ossibus ingens  nec lacrimis caruere genae, segnemque Menoeten  oblitus decorisque sui sociumque salutis  in mare praecipitem puppi deturbat ab alta;                175  ipse gubernaclo rector subit, ipse magister  hortaturque viros clavumque ad litora torquet.  at gravis ut fundo vix tandem redditus imo est  iam senior madidaque fluens in veste Menoetes  summa petit scopuli siccaque in rupe resedit.                180  illum et labentem Teucri et risere natantem  et salsos rident revomentem pectore fluctus.