Forte die sollemnem illo rex Arcas honorem  Amphitryoniadae magno divisque ferebat  ante urbem in luco. Pallas huic filius una,  una omnes iuvenum primi pauperque senatus                105  tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras.  ut celsas videre rates atque inter opacum  adlabi nemus et tacitos incumbere remis,  terrentur visu subito cunctique relictis  consurgunt mensis. audax quos rumpere Pallas                110  sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse,  et procul e tumulo: 'iuvenes, quae causa subegit  ignotas temptare vias? quo tenditis?' inquit.  'qui genus? unde domo? pacemne huc fertis an arma?'  tum pater Aeneas puppi sic fatur ab alta                115  paciferaeque manu ramum praetendit olivae:  'Troiugenas ac tela vides inimica Latinis,  quos illi bello profugos egere superbo.  Evandrum petimus. ferte haec et dicite lectos  Dardaniae venisse duces socia arma rogantis.'                 120  obstipuit tanto percussus nomine Pallas:  'egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem  adloquere ac nostris succede penatibus hospes.'  excepitque manu dextramque amplexus inhaesit;  progressi subeunt luco fluviumque relinquunt.                125Forte die sollemnem illo rex Arcas honorem  Amphitryoniadae magno divisque ferebat  ante urbem in luco. Pallas huic filius una,  una omnes iuvenum primi pauperque senatus                105  tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras.  ut celsas videre rates atque inter opacum  adlabi nemus et tacitos incumbere remis,  terrentur visu subito cunctique relictis  consurgunt mensis. audax quos rumpere Pallas                110  sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse,  et procul e tumulo: 'iuvenes, quae causa subegit  ignotas temptare vias? quo tenditis?' inquit.  'qui genus? unde domo? pacemne huc fertis an arma?'  tum pater Aeneas puppi sic fatur ab alta                115  paciferaeque manu ramum praetendit olivae:  'Troiugenas ac tela vides inimica Latinis,  quos illi bello profugos egere superbo.  Evandrum petimus. ferte haec et dicite lectos  Dardaniae venisse duces socia arma rogantis'\.'                 120  obstipuit tanto percussus nomine Pallas:  'egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem  adloquere ac nostris succede penatibus hospes'\.'  excepitque manu dextramque amplexus inhaesit;  progressi subeunt luco fluviumque relinquunt.                125Forte die sollemnem illo rex Arcas honorem  Amphitryoniadae magno divisque ferebat  ante urbem in luco. Pallas huic filius una,  una omnes iuvenum primi pauperque senatus                105  tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras.  ut celsas videre rates atque inter opacum  adlabi nemus et tacitos incumbere remis,  terrentur visu subito cunctique relictis  consurgunt mensis. audax quos rumpere Pallas                110  sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse,  et procul e tumulo: 'iuvenes, quae causa subegit  ignotas temptare vias? quo tenditis?' inquit.  'qui genus? unde domo? pacemne huc fertis an arma?'  tum pater Aeneas puppi sic fatur ab alta                115  paciferaeque manu ramum praetendit olivae:  'Troiugenas ac tela vides inimica Latinis,  quos illi bello profugos egere superbo.  Evandrum petimus. ferte haec et dicite lectos  Dardaniae venisse duces socia arma rogantis\.'                 120  obstipuit tanto percussus nomine Pallas:  'egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem  adloquere ac nostris succede penatibus hospes\.'  excepitque manu dextramque amplexus inhaesit;  progressi subeunt luco fluviumque relinquunt.                125Forte die sollemnem illo rex Arcas honorem  Amphitryoniadae magno divisque ferebat  ante urbem in luco. Pallas huic filius una,  una omnes iuvenum primi pauperque senatus                105  tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras.  ut celsas videre rates atque inter opacum  adlabi nemus et tacitos incumbere remis,  terrentur visu subito cunctique relictis  consurgunt mensis. audax quos rumpere Pallas                110  sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse,  et procul e tumulo: 'iuvenes, quae causa subegit  ignotas temptare vias? quo tenditis?' inquit.  'qui genus? unde domo? pacemne huc fertis an arma?'  tum pater Aeneas puppi sic fatur ab alta                115  paciferaeque manu ramum praetendit olivae:  'Troiugenas ac tela vides inimica Latinis,  quos illi bello profugos egere superbo.  Evandrum petimus. ferte haec et dicite lectos  Dardaniae venisse duces socia arma rogantis'\\.'                 120  obstipuit tanto percussus nomine Pallas:  'egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem  adloquere ac nostris succede penatibus hospes'\\.'  excepitque manu dextramque amplexus inhaesit;  progressi subeunt luco fluviumque relinquunt.                125Forte die sollemnem illo rex Arcas honorem  Amphitryoniadae magno divisque ferebat  ante urbem in luco. Pallas huic filius una,  una omnes iuvenum primi pauperque senatus                105  tura dabant, tepidusque cruor fumabat ad aras.  ut celsas videre rates atque inter opacum  adlabi nemus et tacitos incumbere remis,  terrentur visu subito cunctique relictis  consurgunt mensis. audax quos rumpere Pallas                110  sacra vetat raptoque volat telo obvius ipse,  et procul e tumulo: 'iuvenes, quae causa subegit  ignotas temptare vias? quo tenditis?' inquit.  'qui genus? unde domo? pacemne huc fertis an arma?'  tum pater Aeneas puppi sic fatur ab alta                115  paciferaeque manu ramum praetendit olivae:  'Troiugenas ac tela vides inimica Latinis,  quos illi bello profugos egere superbo.  Evandrum petimus. ferte haec et dicite lectos  Dardaniae venisse duces socia arma rogantis.'                 120  obstipuit tanto percussus nomine Pallas:  'egredere o quicumque es' ait 'coramque parentem  adloquere ac nostris succede penatibus hospes.'  excepitque manu dextramque amplexus inhaesit;  progressi subeunt luco fluviumque relinquunt.                125