His dictis impenso animum flammavit amore  spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.                55  principio delubra adeunt pacemque per aras  exquirunt; mactant lectas de more bidentis  legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,  Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae.  ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido                60  candentis vaccae media inter cornua fundit,  aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras,  instauratque diem donis, pecudumque reclusis  pectoribus inhians spirantia consulit exta.  heu, vatum ignarae mentes! quid vota furentem,                65  quid delubra iuvant? est mollis flamma medullas  interea et tacitum vivit sub pectore vulnus.  uritur infelix Dido totaque vagatur  urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,  quam procul incautam nemora inter Cresia fixit                70  pastor agens telis liquitque volatile ferrum  nescius: illa fuga silvas saltusque peragrat  Dictaeos; haeret lateri letalis harundo.  nunc media Aenean secum per moenia ducit  Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam,                75  incipit effari mediaque in voce resistit;  nunc eadem labente die convivia quaerit,  Iliacosque iterum demens audire labores  exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.  post ubi digressi, lumenque obscura vicissim                80  luna premit suadentque cadentia sidera somnos,  sola domo maeret vacua stratisque relictis  incubat. illum absens absentem auditque videtque,  aut gremio Ascanium genitoris imagine capta  detinet, infandum si fallere possit amorem.                85  non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus  exercet portusve aut propugnacula bello  tuta parant: pendent opera interrupta minaeque  murorum ingentes aequataque machina caelo.His dictis impenso animum flammavit amore  spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.                55  principio delubra adeunt pacemque per aras  exquirunt; mactant lectas de more bidentis  legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,  Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae.  ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido                60  candentis vaccae media inter cornua fundit,  aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras,  instauratque diem donis, pecudumque reclusis  pectoribus inhians spirantia consulit exta.  heu, vatum ignarae mentes! quid vota furentem,                65  quid delubra iuvant? est mollis flamma medullas  interea et tacitum vivit sub pectore vulnus.  uritur infelix Dido totaque vagatur  urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,  quam procul incautam nemora inter Cresia fixit                70  pastor agens telis liquitque volatile ferrum  nescius: illa fuga silvas saltusque peragrat  Dictaeos; haeret lateri letalis harundo.  nunc media Aenean secum per moenia ducit  Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam,                75  incipit effari mediaque in voce resistit;  nunc eadem labente die convivia quaerit,  Iliacosque iterum demens audire labores  exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.  post ubi digressi, lumenque obscura vicissim                80  luna premit suadentque cadentia sidera somnos,  sola domo maeret vacua stratisque relictis  incubat. illum absens absentem auditque videtque,  aut gremio Ascanium genitoris imagine capta  detinet, infandum si fallere possit amorem.                85  non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus  exercet portusve aut propugnacula bello  tuta parant: pendent opera interrupta minaeque  murorum ingentes aequataque machina caelo.His dictis impenso animum flammavit amore  spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.                55  principio delubra adeunt pacemque per aras  exquirunt; mactant lectas de more bidentis  legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,  Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae.  ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido                60  candentis vaccae media inter cornua fundit,  aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras,  instauratque diem donis, pecudumque reclusis  pectoribus inhians spirantia consulit exta.  heu, vatum ignarae mentes! quid vota furentem,                65  quid delubra iuvant? est mollis flamma medullas  interea et tacitum vivit sub pectore vulnus.  uritur infelix Dido totaque vagatur  urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,  quam procul incautam nemora inter Cresia fixit                70  pastor agens telis liquitque volatile ferrum  nescius: illa fuga silvas saltusque peragrat  Dictaeos; haeret lateri letalis harundo.  nunc media Aenean secum per moenia ducit  Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam,                75  incipit effari mediaque in voce resistit;  nunc eadem labente die convivia quaerit,  Iliacosque iterum demens audire labores  exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.  post ubi digressi, lumenque obscura vicissim                80  luna premit suadentque cadentia sidera somnos,  sola domo maeret vacua stratisque relictis  incubat. illum absens absentem auditque videtque,  aut gremio Ascanium genitoris imagine capta  detinet, infandum si fallere possit amorem.                85  non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus  exercet portusve aut propugnacula bello  tuta parant: pendent opera interrupta minaeque  murorum ingentes aequataque machina caelo.His dictis impenso animum flammavit amore  spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.                55  principio delubra adeunt pacemque per aras  exquirunt; mactant lectas de more bidentis  legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,  Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae.  ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido                60  candentis vaccae media inter cornua fundit,  aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras,  instauratque diem donis, pecudumque reclusis  pectoribus inhians spirantia consulit exta.  heu, vatum ignarae mentes! quid vota furentem,                65  quid delubra iuvant? est mollis flamma medullas  interea et tacitum vivit sub pectore vulnus.  uritur infelix Dido totaque vagatur  urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,  quam procul incautam nemora inter Cresia fixit                70  pastor agens telis liquitque volatile ferrum  nescius: illa fuga silvas saltusque peragrat  Dictaeos; haeret lateri letalis harundo.  nunc media Aenean secum per moenia ducit  Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam,                75  incipit effari mediaque in voce resistit;  nunc eadem labente die convivia quaerit,  Iliacosque iterum demens audire labores  exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.  post ubi digressi, lumenque obscura vicissim                80  luna premit suadentque cadentia sidera somnos,  sola domo maeret vacua stratisque relictis  incubat. illum absens absentem auditque videtque,  aut gremio Ascanium genitoris imagine capta  detinet, infandum si fallere possit amorem.                85  non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus  exercet portusve aut propugnacula bello  tuta parant: pendent opera interrupta minaeque  murorum ingentes aequataque machina caelo.His dictis impenso animum flammavit amore  spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.                55  principio delubra adeunt pacemque per aras  exquirunt; mactant lectas de more bidentis  legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,  Iunoni ante omnis, cui vincla iugalia curae.  ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido                60  candentis vaccae media inter cornua fundit,  aut ante ora deum pinguis spatiatur ad aras,  instauratque diem donis, pecudumque reclusis  pectoribus inhians spirantia consulit exta.  heu, vatum ignarae mentes! quid vota furentem,                65  quid delubra iuvant? est mollis flamma medullas  interea et tacitum vivit sub pectore vulnus.  uritur infelix Dido totaque vagatur  urbe furens, qualis coniecta cerva sagitta,  quam procul incautam nemora inter Cresia fixit                70  pastor agens telis liquitque volatile ferrum  nescius: illa fuga silvas saltusque peragrat  Dictaeos; haeret lateri letalis harundo.  nunc media Aenean secum per moenia ducit  Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam,                75  incipit effari mediaque in voce resistit;  nunc eadem labente die convivia quaerit,  Iliacosque iterum demens audire labores  exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.  post ubi digressi, lumenque obscura vicissim                80  luna premit suadentque cadentia sidera somnos,  sola domo maeret vacua stratisque relictis  incubat. illum absens absentem auditque videtque,  aut gremio Ascanium genitoris imagine capta  detinet, infandum si fallere possit amorem.                85  non coeptae adsurgunt turres, non arma iuventus  exercet portusve aut propugnacula bello  tuta parant: pendent opera interrupta minaeque  murorum ingentes aequataque machina caelo.