Iunonem interea compellat Iuppiter ultro:  'o germana mihi atque eadem gratissima coniunx,  ut rebare, Venus (nec te sententia fallit)  Troianas sustentat opes, non vivida bello  dextra viris animusque ferox patiensque pericli.'                610  cui Iuno summissa: 'quid, o pulcherrime coniunx,  sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem?  si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat,  vis in amore foret, non hoc mihi namque negares,  omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum                615  et Dauno possem incolumem servare parenti.  nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas.  ille tamen nostra deducit origine nomen  Pilumnusque illi quartus pater, et tua larga  saepe manu multisque oneravit limina donis.'                620  cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi:  'si mora praesentis leti tempusque caduco  oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis,  tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis:  hactenus indulsisse vacat. sin altior istis                625  sub precibus venia ulla latet totumque moveri  mutarive putas bellum, spes pascis inanis.'  et Iuno adlacrimans: 'quid si, quae voce gravaris,  mente dares atque haec Turno rata vita maneret?  nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri                630  vana feror. quod ut o potius formidine falsa  ludar, et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!'Iunonem interea compellat Iuppiter ultro:  'o germana mihi atque eadem gratissima coniunx,  ut rebare, Venus (nec te sententia fallit)  Troianas sustentat opes, non vivida bello  dextra viris animusque ferox patiensque pericli'\.'                610  cui Iuno summissa: 'quid, o pulcherrime coniunx,  sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem?  si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat,  vis in amore foret, non hoc mihi namque negares,  omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum                615  et Dauno possem incolumem servare parenti.  nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas.  ille tamen nostra deducit origine nomen  Pilumnusque illi quartus pater, et tua larga  saepe manu multisque oneravit limina donis'\.'                620  cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi:  'si mora praesentis leti tempusque caduco  oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis,  tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis:  hactenus indulsisse vacat. sin altior istis                625  sub precibus venia ulla latet totumque moveri  mutarive putas bellum, spes pascis inanis'\.'  et Iuno adlacrimans: 'quid si, quae voce gravaris,  mente dares atque haec Turno rata vita maneret?  nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri                630  vana feror. quod ut o potius formidine falsa  ludar, et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!'Iunonem interea compellat Iuppiter ultro:  'o germana mihi atque eadem gratissima coniunx,  ut rebare, Venus (nec te sententia fallit)  Troianas sustentat opes, non vivida bello  dextra viris animusque ferox patiensque pericli\.'                610  cui Iuno summissa: 'quid, o pulcherrime coniunx,  sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem?  si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat,  vis in amore foret, non hoc mihi namque negares,  omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum                615  et Dauno possem incolumem servare parenti.  nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas.  ille tamen nostra deducit origine nomen  Pilumnusque illi quartus pater, et tua larga  saepe manu multisque oneravit limina donis\.'                620  cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi:  'si mora praesentis leti tempusque caduco  oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis,  tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis:  hactenus indulsisse vacat. sin altior istis                625  sub precibus venia ulla latet totumque moveri  mutarive putas bellum, spes pascis inanis\.'  et Iuno adlacrimans: 'quid si, quae voce gravaris,  mente dares atque haec Turno rata vita maneret?  nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri                630  vana feror. quod ut o potius formidine falsa  ludar, et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!'Iunonem interea compellat Iuppiter ultro:  'o germana mihi atque eadem gratissima coniunx,  ut rebare, Venus (nec te sententia fallit)  Troianas sustentat opes, non vivida bello  dextra viris animusque ferox patiensque pericli'\\.'                610  cui Iuno summissa: 'quid, o pulcherrime coniunx,  sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem?  si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat,  vis in amore foret, non hoc mihi namque negares,  omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum                615  et Dauno possem incolumem servare parenti.  nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas.  ille tamen nostra deducit origine nomen  Pilumnusque illi quartus pater, et tua larga  saepe manu multisque oneravit limina donis'\\.'                620  cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi:  'si mora praesentis leti tempusque caduco  oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis,  tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis:  hactenus indulsisse vacat. sin altior istis                625  sub precibus venia ulla latet totumque moveri  mutarive putas bellum, spes pascis inanis'\\.'  et Iuno adlacrimans: 'quid si, quae voce gravaris,  mente dares atque haec Turno rata vita maneret?  nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri                630  vana feror. quod ut o potius formidine falsa  ludar, et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!'Iunonem interea compellat Iuppiter ultro:  'o germana mihi atque eadem gratissima coniunx,  ut rebare, Venus (nec te sententia fallit)  Troianas sustentat opes, non vivida bello  dextra viris animusque ferox patiensque pericli.'                610  cui Iuno summissa: 'quid, o pulcherrime coniunx,  sollicitas aegram et tua tristia dicta timentem?  si mihi, quae quondam fuerat quamque esse decebat,  vis in amore foret, non hoc mihi namque negares,  omnipotens, quin et pugnae subducere Turnum                615  et Dauno possem incolumem servare parenti.  nunc pereat Teucrisque pio det sanguine poenas.  ille tamen nostra deducit origine nomen  Pilumnusque illi quartus pater, et tua larga  saepe manu multisque oneravit limina donis.'                620  cui rex aetherii breviter sic fatur Olympi:  'si mora praesentis leti tempusque caduco  oratur iuveni meque hoc ita ponere sentis,  tolle fuga Turnum atque instantibus eripe fatis:  hactenus indulsisse vacat. sin altior istis                625  sub precibus venia ulla latet totumque moveri  mutarive putas bellum, spes pascis inanis.'  et Iuno adlacrimans: 'quid si, quae voce gravaris,  mente dares atque haec Turno rata vita maneret?  nunc manet insontem gravis exitus, aut ego veri                630  vana feror. quod ut o potius formidine falsa  ludar, et in melius tua, qui potes, orsa reflectas!'