Tali intus templo divum patriaque Latinus   sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit,   atque haec ingressis placido prior edidit ore:   'dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem                195   et genus, auditique advertitis aequore cursum),   quid petitis? quae causa rates aut cuius egentis   litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit?   sive errore viae seu tempestatibus acti,   qualia multa mari nautae patiuntur in alto,                200   fluminis intrastis ripas portuque sedetis,   ne fugite hospitium, neve ignorate Latinos   Saturni gentem haud vinclo nec legibus aequam,   sponte sua veterisque dei se more tenentem.   atque equidem memini (fama est obscurior annis)                205   Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris   Dardanus Idaeas Phrygiae penetrarit ad urbes   Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur.   hinc illum Corythi Tyrrhena ab sede profectum   aurea nunc solio stellantis regia caeli                210   accipit et numerum divorum altaribus auget.'Tali intus templo divum patriaque Latinus   sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit,   atque haec ingressis placido prior edidit ore:   'dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem                195   et genus, auditique advertitis aequore cursum),   quid petitis? quae causa rates aut cuius egentis   litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit?   sive errore viae seu tempestatibus acti,   qualia multa mari nautae patiuntur in alto,                200   fluminis intrastis ripas portuque sedetis,   ne fugite hospitium, neve ignorate Latinos   Saturni gentem haud vinclo nec legibus aequam,   sponte sua veterisque dei se more tenentem.   atque equidem memini (fama est obscurior annis)                205   Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris   Dardanus Idaeas Phrygiae penetrarit ad urbes   Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur.   hinc illum Corythi Tyrrhena ab sede profectum   aurea nunc solio stellantis regia caeli                210   accipit et numerum divorum altaribus auget'\.'Tali intus templo divum patriaque Latinus   sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit,   atque haec ingressis placido prior edidit ore:   'dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem                195   et genus, auditique advertitis aequore cursum),   quid petitis? quae causa rates aut cuius egentis   litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit?   sive errore viae seu tempestatibus acti,   qualia multa mari nautae patiuntur in alto,                200   fluminis intrastis ripas portuque sedetis,   ne fugite hospitium, neve ignorate Latinos   Saturni gentem haud vinclo nec legibus aequam,   sponte sua veterisque dei se more tenentem.   atque equidem memini (fama est obscurior annis)                205   Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris   Dardanus Idaeas Phrygiae penetrarit ad urbes   Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur.   hinc illum Corythi Tyrrhena ab sede profectum   aurea nunc solio stellantis regia caeli                210   accipit et numerum divorum altaribus auget\.'Tali intus templo divum patriaque Latinus   sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit,   atque haec ingressis placido prior edidit ore:   'dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem                195   et genus, auditique advertitis aequore cursum),   quid petitis? quae causa rates aut cuius egentis   litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit?   sive errore viae seu tempestatibus acti,   qualia multa mari nautae patiuntur in alto,                200   fluminis intrastis ripas portuque sedetis,   ne fugite hospitium, neve ignorate Latinos   Saturni gentem haud vinclo nec legibus aequam,   sponte sua veterisque dei se more tenentem.   atque equidem memini (fama est obscurior annis)                205   Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris   Dardanus Idaeas Phrygiae penetrarit ad urbes   Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur.   hinc illum Corythi Tyrrhena ab sede profectum   aurea nunc solio stellantis regia caeli                210   accipit et numerum divorum altaribus auget'\\.'Tali intus templo divum patriaque Latinus   sede sedens Teucros ad sese in tecta vocavit,   atque haec ingressis placido prior edidit ore:   'dicite, Dardanidae (neque enim nescimus et urbem                195   et genus, auditique advertitis aequore cursum),   quid petitis? quae causa rates aut cuius egentis   litus ad Ausonium tot per vada caerula vexit?   sive errore viae seu tempestatibus acti,   qualia multa mari nautae patiuntur in alto,                200   fluminis intrastis ripas portuque sedetis,   ne fugite hospitium, neve ignorate Latinos   Saturni gentem haud vinclo nec legibus aequam,   sponte sua veterisque dei se more tenentem.   atque equidem memini (fama est obscurior annis)                205   Auruncos ita ferre senes, his ortus ut agris   Dardanus Idaeas Phrygiae penetrarit ad urbes   Threiciamque Samum, quae nunc Samothracia fertur.   hinc illum Corythi Tyrrhena ab sede profectum   aurea nunc solio stellantis regia caeli                210   accipit et numerum divorum altaribus auget.'