Illi haec inter se dubiis de rebus agebant                445  certantes: castra Aeneas aciemque movebat.  nuntius ingenti per regia tecta tumultu  ecce ruit magnisque urbem terroribus implet:  instructos acie Tiberino a flumine Teucros  Tyrrhenamque manum totis descendere campis.                450  extemplo turbati animi concussaque vulgi  pectora et arrectae stimulis haud mollibus irae.  arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus,  flent maesti mussantque patres. hic undique clamor  dissensu vario magnus se tollit in auras,                455  haud secus atque alto in luco cum forte catervae  consedere avium, piscosove amne Padusae  dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni.  'immo,' ait 'o cives,' arrepto tempore Turnus,  'cogite concilium et pacem laudate sedentes;                460  illi armis in regna ruunt.' nec plura locutus  corripuit sese et tectis citus extulit altis.  'tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplis,  duc' ait 'et Rutulos. equitem Messapus in armis,  et cum fratre Coras latis diffundite campis.                465  pars aditus urbis firment turrisque capessant;  cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma.'Illi haec inter se dubiis de rebus agebant                445  certantes: castra Aeneas aciemque movebat.  nuntius ingenti per regia tecta tumultu  ecce ruit magnisque urbem terroribus implet:  instructos acie Tiberino a flumine Teucros  Tyrrhenamque manum totis descendere campis.                450  extemplo turbati animi concussaque vulgi  pectora et arrectae stimulis haud mollibus irae.  arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus,  flent maesti mussantque patres. hic undique clamor  dissensu vario magnus se tollit in auras,                455  haud secus atque alto in luco cum forte catervae  consedere avium, piscosove amne Padusae  dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni.  'immo,' ait 'o cives,' arrepto tempore Turnus,  'cogite concilium et pacem laudate sedentes;                460  illi armis in regna ruunt'\.' nec plura locutus  corripuit sese et tectis citus extulit altis.  'tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplis,  duc' ait 'et Rutulos. equitem Messapus in armis,  et cum fratre Coras latis diffundite campis.                465  pars aditus urbis firment turrisque capessant;  cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma'\.'Illi haec inter se dubiis de rebus agebant                445  certantes: castra Aeneas aciemque movebat.  nuntius ingenti per regia tecta tumultu  ecce ruit magnisque urbem terroribus implet:  instructos acie Tiberino a flumine Teucros  Tyrrhenamque manum totis descendere campis.                450  extemplo turbati animi concussaque vulgi  pectora et arrectae stimulis haud mollibus irae.  arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus,  flent maesti mussantque patres. hic undique clamor  dissensu vario magnus se tollit in auras,                455  haud secus atque alto in luco cum forte catervae  consedere avium, piscosove amne Padusae  dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni.  'immo,' ait 'o cives,' arrepto tempore Turnus,  'cogite concilium et pacem laudate sedentes;                460  illi armis in regna ruunt\.' nec plura locutus  corripuit sese et tectis citus extulit altis.  'tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplis,  duc' ait 'et Rutulos. equitem Messapus in armis,  et cum fratre Coras latis diffundite campis.                465  pars aditus urbis firment turrisque capessant;  cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma\.'Illi haec inter se dubiis de rebus agebant                445  certantes: castra Aeneas aciemque movebat.  nuntius ingenti per regia tecta tumultu  ecce ruit magnisque urbem terroribus implet:  instructos acie Tiberino a flumine Teucros  Tyrrhenamque manum totis descendere campis.                450  extemplo turbati animi concussaque vulgi  pectora et arrectae stimulis haud mollibus irae.  arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus,  flent maesti mussantque patres. hic undique clamor  dissensu vario magnus se tollit in auras,                455  haud secus atque alto in luco cum forte catervae  consedere avium, piscosove amne Padusae  dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni.  'immo,' ait 'o cives,' arrepto tempore Turnus,  'cogite concilium et pacem laudate sedentes;                460  illi armis in regna ruunt'\\.' nec plura locutus  corripuit sese et tectis citus extulit altis.  'tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplis,  duc' ait 'et Rutulos. equitem Messapus in armis,  et cum fratre Coras latis diffundite campis.                465  pars aditus urbis firment turrisque capessant;  cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma'\\.'Illi haec inter se dubiis de rebus agebant                445  certantes: castra Aeneas aciemque movebat.  nuntius ingenti per regia tecta tumultu  ecce ruit magnisque urbem terroribus implet:  instructos acie Tiberino a flumine Teucros  Tyrrhenamque manum totis descendere campis.                450  extemplo turbati animi concussaque vulgi  pectora et arrectae stimulis haud mollibus irae.  arma manu trepidi poscunt, fremit arma iuventus,  flent maesti mussantque patres. hic undique clamor  dissensu vario magnus se tollit in auras,                455  haud secus atque alto in luco cum forte catervae  consedere avium, piscosove amne Padusae  dant sonitum rauci per stagna loquacia cycni.  'immo,' ait 'o cives,' arrepto tempore Turnus,  'cogite concilium et pacem laudate sedentes;                460  illi armis in regna ruunt.' nec plura locutus  corripuit sese et tectis citus extulit altis.  'tu, Voluse, armari Volscorum edice maniplis,  duc' ait 'et Rutulos. equitem Messapus in armis,  et cum fratre Coras latis diffundite campis.                465  pars aditus urbis firment turrisque capessant;  cetera, qua iusso, mecum manus inferat arma.'