Nisus erat portae custos, acerrimus armis,  Hyrtacides, comitem Aeneae quem miserat Ida  venatrix iaculo celerem levibusque sagittis,  et iuxta comes Euryalus, quo pulchrior alter  non fuit Aeneadum Troiana neque induit arma,                180  ora puer prima signans intonsa iuventa.  his amor unus erat pariterque in bella ruebant;  tum quoque communi portam statione tenebant.  Nisus ait: 'dine hunc ardorem mentibus addunt,  Euryale, an sua cuique deus fit dira cupido?                185  aut pugnam aut aliquid iamdudum invadere magnum  mens agitat mihi, nec placida contenta quiete est.  cernis quae Rutulos habeat fiducia rerum:  lumina rara micant, somno vinoque soluti  procubuere, silent late loca. percipe porro                190  quid dubitem et quae nunc animo sententia surgat.  Aenean acciri omnes, populusque patresque,  exposcunt, mittique viros qui certa reportent.  si tibi quae posco promittunt (nam mihi facti  fama sat est), tumulo videor reperire sub illo                195  posse viam ad muros et moenia Pallantea.'  obstipuit magno laudum percussus amore  Euryalus, simul his ardentem adfatur amicum:  'mene igitur socium summis adiungere rebus,  Nise, fugis? solum te in tanta pericula mittam?                200  non ita me genitor, bellis adsuetus Opheltes,  Argolicum terrorem inter Troiaeque labores  sublatum erudiit, nec tecum talia gessi  magnanimum Aenean et fata extrema secutus:  est hic, est animus lucis contemptor et istum                205  qui vita bene credat emi, quo tendis, honorem.'  Nisus ad haec: 'equidem de te nil tale verebar,  nec fas; non ita me referat tibi magnus ovantem  Iuppiter aut quicumque oculis haec aspicit aequis.  sed si quis (quae multa vides discrimine tali)                 210  si quis in adversum rapiat casusve deusve,  te superesse velim, tua vita dignior aetas.  sit qui me raptum pugna pretiove redemptum  mandet humo, solita aut si qua id Fortuna vetabit,  absenti ferat inferias decoretque sepulcro.                215  neu matri miserae tanti sim causa doloris,  quae te sola, puer, multis e matribus ausa  persequitur, magni nec moenia curat Acestae.'  ille autem: 'causas nequiquam nectis inanis  nec mea iam mutata loco sententia cedit.                220  acceleremus' ait, vigiles simul excitat. illi  succedunt servantque vices; statione relicta  ipse comes Niso graditur regemque requirunt.