An mihi cantando victus non redderet ille,  quem mea carminibus meruisset fistula caprum?  si nescis, meus ille caper fuit; et mihi Damon  ipse fatebatur sed reddere posse negabat.An mihi cantando victus non redderet ille,  quem mea carminibus meruisset fistula caprum?  si nescis, meus ille caper fuit; et mihi Damon  ipse fatebatur sed reddere posse negabat.An mihi cantando victus non redderet ille,  quem mea carminibus meruisset fistula caprum?  si nescis, meus ille caper fuit; et mihi Damon  ipse fatebatur sed reddere posse negabat.An mihi cantando victus non redderet ille,  quem mea carminibus meruisset fistula caprum?  si nescis, meus ille caper fuit; et mihi Damon  ipse fatebatur sed reddere posse negabat.An mihi cantando victus non redderet ille,  quem mea carminibus meruisset fistula caprum?  si nescis, meus ille caper fuit; et mihi Damon  ipse fatebatur sed reddere posse negabat.