Exim se cuncti divinis rebus ad urbem  perfectis referunt. ibat rex obsitus aevo,  et comitem Aenean iuxta natumque tenebat  ingrediens varioque viam sermone levabat.  miratur facilisque oculos fert omnia circum                310  Aeneas, capiturque locis et singula laetus  exquiritque auditque virum monimenta priorum.  tum rex Evandrus Romanae conditor arcis:  'haec nemora indigenae Fauni Nymphaeque tenebant  gensque virum truncis et duro robore nata,                315  quis neque mos neque cultus erat, nec iungere tauros  aut componere opes norant aut parcere parto,  sed rami atque asper victu venatus alebat.  primus ab aetherio venit Saturnus Olympo  arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis.                320  is genus indocile ac dispersum montibus altis  composuit legesque dedit, Latiumque vocari  maluit, his quoniam latuisset tutus in oris.  aurea quae perhibent illo sub rege fuere  saecula: sic placida populos in pace regebat,                325  deterior donec paulatim ac decolor aetas  et belli rabies et amor successit habendi.  tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae,  saepius et nomen posuit Saturnia tellus;  tum reges asperque immani corpore Thybris,                330  a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim  diximus; amisit verum vetus Albula nomen.  me pulsum patria pelagique extrema sequentem  Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum  his posuere locis, matrisque egere tremenda                335  Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo.'Exim se cuncti divinis rebus ad urbem  perfectis referunt. ibat rex obsitus aevo,  et comitem Aenean iuxta natumque tenebat  ingrediens varioque viam sermone levabat.  miratur facilisque oculos fert omnia circum                310  Aeneas, capiturque locis et singula laetus  exquiritque auditque virum monimenta priorum.  tum rex Evandrus Romanae conditor arcis:  'haec nemora indigenae Fauni Nymphaeque tenebant  gensque virum truncis et duro robore nata,                315  quis neque mos neque cultus erat, nec iungere tauros  aut componere opes norant aut parcere parto,  sed rami atque asper victu venatus alebat.  primus ab aetherio venit Saturnus Olympo  arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis.                320  is genus indocile ac dispersum montibus altis  composuit legesque dedit, Latiumque vocari  maluit, his quoniam latuisset tutus in oris.  aurea quae perhibent illo sub rege fuere  saecula: sic placida populos in pace regebat,                325  deterior donec paulatim ac decolor aetas  et belli rabies et amor successit habendi.  tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae,  saepius et nomen posuit Saturnia tellus;  tum reges asperque immani corpore Thybris,                330  a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim  diximus; amisit verum vetus Albula nomen.  me pulsum patria pelagique extrema sequentem  Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum  his posuere locis, matrisque egere tremenda                335  Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo'\.'Exim se cuncti divinis rebus ad urbem  perfectis referunt. ibat rex obsitus aevo,  et comitem Aenean iuxta natumque tenebat  ingrediens varioque viam sermone levabat.  miratur facilisque oculos fert omnia circum                310  Aeneas, capiturque locis et singula laetus  exquiritque auditque virum monimenta priorum.  tum rex Evandrus Romanae conditor arcis:  'haec nemora indigenae Fauni Nymphaeque tenebant  gensque virum truncis et duro robore nata,                315  quis neque mos neque cultus erat, nec iungere tauros  aut componere opes norant aut parcere parto,  sed rami atque asper victu venatus alebat.  primus ab aetherio venit Saturnus Olympo  arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis.                320  is genus indocile ac dispersum montibus altis  composuit legesque dedit, Latiumque vocari  maluit, his quoniam latuisset tutus in oris.  aurea quae perhibent illo sub rege fuere  saecula: sic placida populos in pace regebat,                325  deterior donec paulatim ac decolor aetas  et belli rabies et amor successit habendi.  tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae,  saepius et nomen posuit Saturnia tellus;  tum reges asperque immani corpore Thybris,                330  a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim  diximus; amisit verum vetus Albula nomen.  me pulsum patria pelagique extrema sequentem  Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum  his posuere locis, matrisque egere tremenda                335  Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo\.'Exim se cuncti divinis rebus ad urbem  perfectis referunt. ibat rex obsitus aevo,  et comitem Aenean iuxta natumque tenebat  ingrediens varioque viam sermone levabat.  miratur facilisque oculos fert omnia circum                310  Aeneas, capiturque locis et singula laetus  exquiritque auditque virum monimenta priorum.  tum rex Evandrus Romanae conditor arcis:  'haec nemora indigenae Fauni Nymphaeque tenebant  gensque virum truncis et duro robore nata,                315  quis neque mos neque cultus erat, nec iungere tauros  aut componere opes norant aut parcere parto,  sed rami atque asper victu venatus alebat.  primus ab aetherio venit Saturnus Olympo  arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis.                320  is genus indocile ac dispersum montibus altis  composuit legesque dedit, Latiumque vocari  maluit, his quoniam latuisset tutus in oris.  aurea quae perhibent illo sub rege fuere  saecula: sic placida populos in pace regebat,                325  deterior donec paulatim ac decolor aetas  et belli rabies et amor successit habendi.  tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae,  saepius et nomen posuit Saturnia tellus;  tum reges asperque immani corpore Thybris,                330  a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim  diximus; amisit verum vetus Albula nomen.  me pulsum patria pelagique extrema sequentem  Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum  his posuere locis, matrisque egere tremenda                335  Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo'\\.'Exim se cuncti divinis rebus ad urbem  perfectis referunt. ibat rex obsitus aevo,  et comitem Aenean iuxta natumque tenebat  ingrediens varioque viam sermone levabat.  miratur facilisque oculos fert omnia circum                310  Aeneas, capiturque locis et singula laetus  exquiritque auditque virum monimenta priorum.  tum rex Evandrus Romanae conditor arcis:  'haec nemora indigenae Fauni Nymphaeque tenebant  gensque virum truncis et duro robore nata,                315  quis neque mos neque cultus erat, nec iungere tauros  aut componere opes norant aut parcere parto,  sed rami atque asper victu venatus alebat.  primus ab aetherio venit Saturnus Olympo  arma Iovis fugiens et regnis exsul ademptis.                320  is genus indocile ac dispersum montibus altis  composuit legesque dedit, Latiumque vocari  maluit, his quoniam latuisset tutus in oris.  aurea quae perhibent illo sub rege fuere  saecula: sic placida populos in pace regebat,                325  deterior donec paulatim ac decolor aetas  et belli rabies et amor successit habendi.  tum manus Ausonia et gentes venere Sicanae,  saepius et nomen posuit Saturnia tellus;  tum reges asperque immani corpore Thybris,                330  a quo post Itali fluvium cognomine Thybrim  diximus; amisit verum vetus Albula nomen.  me pulsum patria pelagique extrema sequentem  Fortuna omnipotens et ineluctabile fatum  his posuere locis, matrisque egere tremenda                335  Carmentis nymphae monita et deus auctor Apollo.'