Atque ea dum campis victor dat funera Turnus,  interea Aenean Mnestheus et fidus Achates  Ascaniusque comes castris statuere cruentum                385  alternos longa nitentem cuspide gressus.  saevit et infracta luctatur harundine telum  eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit:  ense secent lato vulnus telique latebram  rescindant penitus, seseque in bella remittant.                390  iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx  Iasides, acri quondam cui captus amore  ipse suas artis, sua munera, laetus Apollo  augurium citharamque dabat celerisque sagittas.  ille, ut depositi proferret fata parentis,                395  scire potestates herbarum usumque medendi  maluit et mutas agitare inglorius artis.  stabat acerba fremens ingentem nixus in hastam  Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli  concursu, lacrimis immobilis. ille retorto                400  Paeonium in morem senior succinctus amictu  multa manu medica Phoebique potentibus herbis  nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra  sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum.  nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo                 405  subvenit, et saevus campis magis ac magis horror  crebrescit propiusque malum est. iam pulvere caelum  stare vident: subeunt equites et spicula castris  densa cadunt mediis. it tristis ad aethera clamor  bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum.                410Atque ea dum campis victor dat funera Turnus,  interea Aenean Mnestheus et fidus Achates  Ascaniusque comes castris statuere cruentum                385  alternos longa nitentem cuspide gressus.  saevit et infracta luctatur harundine telum  eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit:  ense secent lato vulnus telique latebram  rescindant penitus, seseque in bella remittant.                390  iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx  Iasides, acri quondam cui captus amore  ipse suas artis, sua munera, laetus Apollo  augurium citharamque dabat celerisque sagittas.  ille, ut depositi proferret fata parentis,                395  scire potestates herbarum usumque medendi  maluit et mutas agitare inglorius artis.  stabat acerba fremens ingentem nixus in hastam  Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli  concursu, lacrimis immobilis. ille retorto                400  Paeonium in morem senior succinctus amictu  multa manu medica Phoebique potentibus herbis  nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra  sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum.  nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo                 405  subvenit, et saevus campis magis ac magis horror  crebrescit propiusque malum est. iam pulvere caelum  stare vident: subeunt equites et spicula castris  densa cadunt mediis. it tristis ad aethera clamor  bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum.                410Atque ea dum campis victor dat funera Turnus,  interea Aenean Mnestheus et fidus Achates  Ascaniusque comes castris statuere cruentum                385  alternos longa nitentem cuspide gressus.  saevit et infracta luctatur harundine telum  eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit:  ense secent lato vulnus telique latebram  rescindant penitus, seseque in bella remittant.                390  iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx  Iasides, acri quondam cui captus amore  ipse suas artis, sua munera, laetus Apollo  augurium citharamque dabat celerisque sagittas.  ille, ut depositi proferret fata parentis,                395  scire potestates herbarum usumque medendi  maluit et mutas agitare inglorius artis.  stabat acerba fremens ingentem nixus in hastam  Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli  concursu, lacrimis immobilis. ille retorto                400  Paeonium in morem senior succinctus amictu  multa manu medica Phoebique potentibus herbis  nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra  sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum.  nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo                 405  subvenit, et saevus campis magis ac magis horror  crebrescit propiusque malum est. iam pulvere caelum  stare vident: subeunt equites et spicula castris  densa cadunt mediis. it tristis ad aethera clamor  bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum.                410Atque ea dum campis victor dat funera Turnus,  interea Aenean Mnestheus et fidus Achates  Ascaniusque comes castris statuere cruentum                385  alternos longa nitentem cuspide gressus.  saevit et infracta luctatur harundine telum  eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit:  ense secent lato vulnus telique latebram  rescindant penitus, seseque in bella remittant.                390  iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx  Iasides, acri quondam cui captus amore  ipse suas artis, sua munera, laetus Apollo  augurium citharamque dabat celerisque sagittas.  ille, ut depositi proferret fata parentis,                395  scire potestates herbarum usumque medendi  maluit et mutas agitare inglorius artis.  stabat acerba fremens ingentem nixus in hastam  Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli  concursu, lacrimis immobilis. ille retorto                400  Paeonium in morem senior succinctus amictu  multa manu medica Phoebique potentibus herbis  nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra  sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum.  nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo                 405  subvenit, et saevus campis magis ac magis horror  crebrescit propiusque malum est. iam pulvere caelum  stare vident: subeunt equites et spicula castris  densa cadunt mediis. it tristis ad aethera clamor  bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum.                410Atque ea dum campis victor dat funera Turnus,  interea Aenean Mnestheus et fidus Achates  Ascaniusque comes castris statuere cruentum                385  alternos longa nitentem cuspide gressus.  saevit et infracta luctatur harundine telum  eripere auxilioque viam, quae proxima, poscit:  ense secent lato vulnus telique latebram  rescindant penitus, seseque in bella remittant.                390  iamque aderat Phoebo ante alios dilectus Iapyx  Iasides, acri quondam cui captus amore  ipse suas artis, sua munera, laetus Apollo  augurium citharamque dabat celerisque sagittas.  ille, ut depositi proferret fata parentis,                395  scire potestates herbarum usumque medendi  maluit et mutas agitare inglorius artis.  stabat acerba fremens ingentem nixus in hastam  Aeneas magno iuvenum et maerentis Iuli  concursu, lacrimis immobilis. ille retorto                400  Paeonium in morem senior succinctus amictu  multa manu medica Phoebique potentibus herbis  nequiquam trepidat, nequiquam spicula dextra  sollicitat prensatque tenaci forcipe ferrum.  nulla viam Fortuna regit, nihil auctor Apollo                 405  subvenit, et saevus campis magis ac magis horror  crebrescit propiusque malum est. iam pulvere caelum  stare vident: subeunt equites et spicula castris  densa cadunt mediis. it tristis ad aethera clamor  bellantum iuvenum et duro sub Marte cadentum.                410