Tum senior semperque odiis et crimine Drances  infensus iuveni Turno sic ore vicissim  orsa refert: 'o fama ingens, ingentior armis,  vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?                125  iustitiaene prius mirer belline laborum?  nos vero haec patriam grati referemus ad urbem  et te, si qua viam dederit Fortuna, Latino  iungemus regi. quaerat sibi foedera Turnus.  quin et fatalis murorum attollere moles                130  saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit.'  dixerat haec unoque omnes eadem ore fremebant.  bis senos pepigere dies, et pace sequestra  per silvas Teucri mixtique impune Latini  erravere iugis. ferro sonat alta bipenni                135  fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,  robora nec cuneis et olentem scindere cedrum  nec plaustris cessant vectare gementibus ornos.Tum senior semperque odiis et crimine Drances  infensus iuveni Turno sic ore vicissim  orsa refert: 'o fama ingens, ingentior armis,  vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?                125  iustitiaene prius mirer belline laborum?  nos vero haec patriam grati referemus ad urbem  et te, si qua viam dederit Fortuna, Latino  iungemus regi. quaerat sibi foedera Turnus.  quin et fatalis murorum attollere moles                130  saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit'\.'  dixerat haec unoque omnes eadem ore fremebant.  bis senos pepigere dies, et pace sequestra  per silvas Teucri mixtique impune Latini  erravere iugis. ferro sonat alta bipenni                135  fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,  robora nec cuneis et olentem scindere cedrum  nec plaustris cessant vectare gementibus ornos.Tum senior semperque odiis et crimine Drances  infensus iuveni Turno sic ore vicissim  orsa refert: 'o fama ingens, ingentior armis,  vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?                125  iustitiaene prius mirer belline laborum?  nos vero haec patriam grati referemus ad urbem  et te, si qua viam dederit Fortuna, Latino  iungemus regi. quaerat sibi foedera Turnus.  quin et fatalis murorum attollere moles                130  saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit\.'  dixerat haec unoque omnes eadem ore fremebant.  bis senos pepigere dies, et pace sequestra  per silvas Teucri mixtique impune Latini  erravere iugis. ferro sonat alta bipenni                135  fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,  robora nec cuneis et olentem scindere cedrum  nec plaustris cessant vectare gementibus ornos.Tum senior semperque odiis et crimine Drances  infensus iuveni Turno sic ore vicissim  orsa refert: 'o fama ingens, ingentior armis,  vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?                125  iustitiaene prius mirer belline laborum?  nos vero haec patriam grati referemus ad urbem  et te, si qua viam dederit Fortuna, Latino  iungemus regi. quaerat sibi foedera Turnus.  quin et fatalis murorum attollere moles                130  saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit'\\.'  dixerat haec unoque omnes eadem ore fremebant.  bis senos pepigere dies, et pace sequestra  per silvas Teucri mixtique impune Latini  erravere iugis. ferro sonat alta bipenni                135  fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,  robora nec cuneis et olentem scindere cedrum  nec plaustris cessant vectare gementibus ornos.Tum senior semperque odiis et crimine Drances  infensus iuveni Turno sic ore vicissim  orsa refert: 'o fama ingens, ingentior armis,  vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?                125  iustitiaene prius mirer belline laborum?  nos vero haec patriam grati referemus ad urbem  et te, si qua viam dederit Fortuna, Latino  iungemus regi. quaerat sibi foedera Turnus.  quin et fatalis murorum attollere moles                130  saxaque subvectare umeris Troiana iuvabit.'  dixerat haec unoque omnes eadem ore fremebant.  bis senos pepigere dies, et pace sequestra  per silvas Teucri mixtique impune Latini  erravere iugis. ferro sonat alta bipenni                135  fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,  robora nec cuneis et olentem scindere cedrum  nec plaustris cessant vectare gementibus ornos.