Cetera per terras omnis animalia somno  laxabant curas et corda oblita laborum:                225  ductores Teucrum primi, delecta iuventus,  consilium summis regni de rebus habebant,  quid facerent quisve Aeneae iam nuntius esset.  stant longis adnixi hastis et scuta tenentes  castrorum et campi medio. tum Nisus et una                230  Euryalus confestim alacres admittier orant:  rem magnam pretiumque morae fore. primus Iulus  accepit trepidos ac Nisum dicere iussit.  tum sic Hyrtacides: 'audite o mentibus aequis  Aeneadae, neve haec nostris spectentur ab annis                235  quae ferimus. Rutuli somno vinoque soluti  conticuere. locum insidiis conspeximus ipsi,  qui patet in bivio portae quae proxima ponto.  interrupti ignes aterque ad sidera fumus  erigitur. si fortuna permittitis uti                240  quaesitum Aenean et moenia Pallantea,  mox hic cum spoliis ingenti caede peracta  adfore cernetis. nec nos via fallit euntis:  vidimus obscuris primam sub vallibus urbem  venatu adsiduo et totum cognovimus amnem'.                245  hic annis gravis atque animi maturus Aletes:  'di patrii, quorum semper sub numine Troia est,  non tamen omnino Teucros delere paratis,  cum talis animos iuvenum et tam certa tulistis  pectora'. sic memorans umeros dextrasque tenebat                250  amborum et vultum lacrimis atque ora rigabat.  'quae vobis, quae digna, viri, pro laudibus istis  praemia posse rear solvi? pulcherrima primum  di moresque dabunt vestri: tum cetera reddet  actutum pius Aeneas atque integer aevi                255  Ascanius meriti tanti non immemor umquam'.  'immo ego vos, cui sola salus genitore reducto',  excipit Ascanius 'per magnos, Nise, penatis  Assaracique larem et canae penetralia Vestae  obtestor, quaecumque mihi fortuna fidesque est,                260  in vestris pono gremiis. revocate parentem,  reddite conspectum; nihil illo triste recepto.  bina dabo argento perfecta atque aspera signis  pocula, devicta genitor quae cepit Arisba,  et tripodas geminos, auri duo magna talenta,                265  cratera antiquum quem dat Sidonia Dido.  si vero capere Italiam sceptrisque potiri  contigerit victori et praedae dicere sortem,  vidisti, quo Turnus equo, quibus ibat in armis  aureus; ipsum illum, clipeum cristasque rubentis                270  excipiam sorti, iam nunc tua praemia, Nise.  praeterea bis sex genitor lectissima matrum  corpora captivosque dabit suaque omnibus arma,  insuper his campi quod rex habet ipse Latinus.  te vero, mea quem spatiis propioribus aetas                275  insequitur, venerande puer, iam pectore toto  accipio et comitem casus complector in omnis.  nulla meis sine te quaeretur gloria rebus:  seu pacem seu bella geram, tibi maxima rerum  verborumque fides'. contra quem talia fatur                280  Euryalus: 'me nulla dies tam fortibus ausis  dissimilem arguerit; tantum fortuna secunda  haud adversa cadat. sed te super omnia dona  unum oro: genetrix Priami de gente vetusta  est mihi, quam miseram tenuit non Ilia tellus                285  mecum excedentem, non moenia regis Acestae.  hanc ego nunc ignaram huius quodcumque pericli  inque salutatam linquo (nox et tua testis  dextera), quod nequeam lacrimas perferre parentis.  at tu, oro, solare inopem et succurre relictae.                290  hanc sine me spem ferre tui, audentior ibo  in casus omnis'. percussa mente dedere  Dardanidae lacrimas, ante omnis pulcher Iulus,  atque animum patriae strinxit pietatis imago.  tum sic effatur:                                                             295  'sponde digna tuis ingentibus omnia coeptis.  namque erit ista mihi genetrix nomenque Creusae  solum defuerit, nec partum gratia talem  parva manet. casus factum quicumque sequentur,  per caput hoc iuro, per quod pater ante solebat:                300  quae tibi polliceor reduci rebusque secundis,  haec eadem matrique tuae generique manebunt'.  sic ait inlacrimans; umero simul exuit ensem  auratum, mira quem fecerat arte Lycaon  Cnosius atque habilem vagina aptarat eburna.                305  dat Niso Mnestheus pellem horrentisque leonis  exuvias, galeam fidus permutat Aletes.  protinus armati incedunt; quos omnis euntis  primorum manus ad portas, iuvenumque senumque,  prosequitur votis. nec non et pulcher Iulus,                310  ante annos animumque gerens curamque virilem,  multa patri mandata dabat portanda; sed aurae  omnia discerpunt et nubibus inrita donant.