Haud mora, continuo perfectis ordine votis  cornua velatarum obuertimus antemnarum,  Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.                550  hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti  cernitur, attollit se diva Lacinia contra,  Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.  tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,  et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa                555  audimus longe fractasque ad litora voces,  exsultantque vada atque aestu miscentur harenae.  et pater Anchises 'nimirum hic illa Charybdis:  hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat.  eripite, o socii, pariterque insurgite remis.'                560  haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem  contorsit laevas proram Palinurus ad undas;  laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.  tollimur in caelum curvato gurgite, et idem  subducta ad Manis imos desedimus unda.                565  ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere,  ter spumam elisam et rorantia vidimus astra.  interea fessos ventus cum sole reliquit,  ignarique viae Cyclopum adlabimur oris.Haud mora, continuo perfectis ordine votis  cornua velatarum obuertimus antemnarum,  Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.                550  hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti  cernitur, attollit se diva Lacinia contra,  Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.  tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,  et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa                555  audimus longe fractasque ad litora voces,  exsultantque vada atque aestu miscentur harenae.  et pater Anchises 'nimirum hic illa Charybdis:  hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat.  eripite, o socii, pariterque insurgite remis'\.'                560  haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem  contorsit laevas proram Palinurus ad undas;  laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.  tollimur in caelum curvato gurgite, et idem  subducta ad Manis imos desedimus unda.                565  ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere,  ter spumam elisam et rorantia vidimus astra.  interea fessos ventus cum sole reliquit,  ignarique viae Cyclopum adlabimur oris.Haud mora, continuo perfectis ordine votis  cornua velatarum obuertimus antemnarum,  Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.                550  hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti  cernitur, attollit se diva Lacinia contra,  Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.  tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,  et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa                555  audimus longe fractasque ad litora voces,  exsultantque vada atque aestu miscentur harenae.  et pater Anchises 'nimirum hic illa Charybdis:  hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat.  eripite, o socii, pariterque insurgite remis\.'                560  haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem  contorsit laevas proram Palinurus ad undas;  laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.  tollimur in caelum curvato gurgite, et idem  subducta ad Manis imos desedimus unda.                565  ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere,  ter spumam elisam et rorantia vidimus astra.  interea fessos ventus cum sole reliquit,  ignarique viae Cyclopum adlabimur oris.Haud mora, continuo perfectis ordine votis  cornua velatarum obuertimus antemnarum,  Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.                550  hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti  cernitur, attollit se diva Lacinia contra,  Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.  tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,  et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa                555  audimus longe fractasque ad litora voces,  exsultantque vada atque aestu miscentur harenae.  et pater Anchises 'nimirum hic illa Charybdis:  hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat.  eripite, o socii, pariterque insurgite remis'\\.'                560  haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem  contorsit laevas proram Palinurus ad undas;  laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.  tollimur in caelum curvato gurgite, et idem  subducta ad Manis imos desedimus unda.                565  ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere,  ter spumam elisam et rorantia vidimus astra.  interea fessos ventus cum sole reliquit,  ignarique viae Cyclopum adlabimur oris.Haud mora, continuo perfectis ordine votis  cornua velatarum obuertimus antemnarum,  Graiugenumque domos suspectaque linquimus arva.                550  hinc sinus Herculei (si vera est fama) Tarenti  cernitur, attollit se diva Lacinia contra,  Caulonisque arces et navifragum Scylaceum.  tum procul e fluctu Trinacria cernitur Aetna,  et gemitum ingentem pelagi pulsataque saxa                555  audimus longe fractasque ad litora voces,  exsultantque vada atque aestu miscentur harenae.  et pater Anchises 'nimirum hic illa Charybdis:  hos Helenus scopulos, haec saxa horrenda canebat.  eripite, o socii, pariterque insurgite remis.'                560  haud minus ac iussi faciunt, primusque rudentem  contorsit laevas proram Palinurus ad undas;  laevam cuncta cohors remis ventisque petivit.  tollimur in caelum curvato gurgite, et idem  subducta ad Manis imos desedimus unda.                565  ter scopuli clamorem inter cava saxa dedere,  ter spumam elisam et rorantia vidimus astra.  interea fessos ventus cum sole reliquit,  ignarique viae Cyclopum adlabimur oris.