Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello,   Virbius, insignem quem mater Aricia misit,   eductum Egeriae lucis umentia circum   litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae.   namque ferunt fama Hippolytum, postquam arte novercae                765   occiderit patriasque explerit sanguine poenas   turbatis distractus equis, ad sidera rursus   aetheria et superas caeli venisse sub auras,   Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae.   tum pater omnipotens aliquem indignatus ab umbris                770   mortalem infernis ad lumina surgere vitae,   ipse repertorem medicinae talis et artis   fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas.   at Trivia Hippolytum secretis alma recondit   sedibus et nymphae Egeriae nemorique relegat,                775   solus ubi in silvis Italis ignobilis aevum   exigeret versoque ubi nomine Virbius esset.   unde etiam templo Triviae lucisque sacratis   cornipedes arcentur equi, quod litore currum   et iuvenem monstris pavidi effudere marinis.                780   filius ardentis haud setius aequore campi   exercebat equos curruque in bella ruebat.Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello,   Virbius, insignem quem mater Aricia misit,   eductum Egeriae lucis umentia circum   litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae.   namque ferunt fama Hippolytum, postquam arte novercae                765   occiderit patriasque explerit sanguine poenas   turbatis distractus equis, ad sidera rursus   aetheria et superas caeli venisse sub auras,   Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae.   tum pater omnipotens aliquem indignatus ab umbris                770   mortalem infernis ad lumina surgere vitae,   ipse repertorem medicinae talis et artis   fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas.   at Trivia Hippolytum secretis alma recondit   sedibus et nymphae Egeriae nemorique relegat,                775   solus ubi in silvis Italis ignobilis aevum   exigeret versoque ubi nomine Virbius esset.   unde etiam templo Triviae lucisque sacratis   cornipedes arcentur equi, quod litore currum   et iuvenem monstris pavidi effudere marinis.                780   filius ardentis haud setius aequore campi   exercebat equos curruque in bella ruebat.Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello,   Virbius, insignem quem mater Aricia misit,   eductum Egeriae lucis umentia circum   litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae.   namque ferunt fama Hippolytum, postquam arte novercae                765   occiderit patriasque explerit sanguine poenas   turbatis distractus equis, ad sidera rursus   aetheria et superas caeli venisse sub auras,   Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae.   tum pater omnipotens aliquem indignatus ab umbris                770   mortalem infernis ad lumina surgere vitae,   ipse repertorem medicinae talis et artis   fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas.   at Trivia Hippolytum secretis alma recondit   sedibus et nymphae Egeriae nemorique relegat,                775   solus ubi in silvis Italis ignobilis aevum   exigeret versoque ubi nomine Virbius esset.   unde etiam templo Triviae lucisque sacratis   cornipedes arcentur equi, quod litore currum   et iuvenem monstris pavidi effudere marinis.                780   filius ardentis haud setius aequore campi   exercebat equos curruque in bella ruebat.Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello,   Virbius, insignem quem mater Aricia misit,   eductum Egeriae lucis umentia circum   litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae.   namque ferunt fama Hippolytum, postquam arte novercae                765   occiderit patriasque explerit sanguine poenas   turbatis distractus equis, ad sidera rursus   aetheria et superas caeli venisse sub auras,   Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae.   tum pater omnipotens aliquem indignatus ab umbris                770   mortalem infernis ad lumina surgere vitae,   ipse repertorem medicinae talis et artis   fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas.   at Trivia Hippolytum secretis alma recondit   sedibus et nymphae Egeriae nemorique relegat,                775   solus ubi in silvis Italis ignobilis aevum   exigeret versoque ubi nomine Virbius esset.   unde etiam templo Triviae lucisque sacratis   cornipedes arcentur equi, quod litore currum   et iuvenem monstris pavidi effudere marinis.                780   filius ardentis haud setius aequore campi   exercebat equos curruque in bella ruebat.Ibat et Hippolyti proles pulcherrima bello,   Virbius, insignem quem mater Aricia misit,   eductum Egeriae lucis umentia circum   litora, pinguis ubi et placabilis ara Dianae.   namque ferunt fama Hippolytum, postquam arte novercae                765   occiderit patriasque explerit sanguine poenas   turbatis distractus equis, ad sidera rursus   aetheria et superas caeli venisse sub auras,   Paeoniis revocatum herbis et amore Dianae.   tum pater omnipotens aliquem indignatus ab umbris                770   mortalem infernis ad lumina surgere vitae,   ipse repertorem medicinae talis et artis   fulmine Phoebigenam Stygias detrusit ad undas.   at Trivia Hippolytum secretis alma recondit   sedibus et nymphae Egeriae nemorique relegat,                775   solus ubi in silvis Italis ignobilis aevum   exigeret versoque ubi nomine Virbius esset.   unde etiam templo Triviae lucisque sacratis   cornipedes arcentur equi, quod litore currum   et iuvenem monstris pavidi effudere marinis.                780   filius ardentis haud setius aequore campi   exercebat equos curruque in bella ruebat.