At pater Aeneas nondum certamine misso                545  custodem ad sese comitemque impubis Iuli  Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem:  'vade age et Ascanio, si iam puerile paratum  agmen habet secum cursusque instruxit equorum,  ducat auo turmas et sese ostendat in armis                550  dic' ait. ipse omnem longo decedere circo  infusum populum et campos iubet esse patentis.  incedunt pueri pariterque ante ora parentum  frenatis lucent in equis, quos omnis euntis  Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.                555  omnibus in morem tonsa coma pressa corona;  cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro,  pars levis umero pharetras; it pectore summo  flexilis obtorti per collum circulus auri.  tres equitum numero turmae ternique vagantur                560  ductores; pueri bis seni quemque secuti  agmine partito fulgent paribusque magistris.  una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem  nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,  progenies, auctura Italos; quem Thracius albis                 565  portat equus bicolor maculis, vestigia primi  alba pedis frontemque ostentans arduus albam.  alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,  paruus Atys pueroque puer dilectus Iulo.  extremus formaque ante omnis pulcher Iulus                570  Sidonio est invectus equo, quem candida Dido  esse sui dederat monimentum et pignus amoris.  cetera Trinacriis pubes senioris Acestae  fertur equis.  excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes                575  Dardanidae, veterumque agnoscunt ora parentum.  postquam omnem laeti consessum oculosque suorum  lustravere in equis, signum clamore paratis  Epytides longe dedit insonuitque flagello.  olli discurrere pares atque agmina terni                580  diductis solvere choris, rursusque vocati  convertere vias infestaque tela tulere.  inde alios ineunt cursus aliosque recursus  adversi spatiis, alternosque orbibus orbis  impediunt pugnaeque cient simulacra sub armis;                585  et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt  infensi, facta pariter nunc pace feruntur.  ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta  parietibus textum caecis iter ancipitemque  mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi                590  frangeret indeprensus et inremeabilis error;  haud alio Teucrum nati vestigia cursu  impediunt texuntque fugas et proelia ludo,  delphinum similes qui per maria umida nando  Carpathium Libycumque secant [luduntque per undas].                595  hunc morem cursus atque haec certamina primus  Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam,  rettulit et priscos docuit celebrare Latinos,  quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes;  Albani docuere suos; hinc maxima porro                600  accepit Roma et patrium servavit honorem;  Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen.  hac celebrata tenus sancto certamina patri.At pater Aeneas nondum certamine misso                545  custodem ad sese comitemque impubis Iuli  Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem:  'vade age et Ascanio, si iam puerile paratum  agmen habet secum cursusque instruxit equorum,  ducat auo turmas et sese ostendat in armis                550  dic' ait. ipse omnem longo decedere circo  infusum populum et campos iubet esse patentis.  incedunt pueri pariterque ante ora parentum  frenatis lucent in equis, quos omnis euntis  Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.                555  omnibus in morem tonsa coma pressa corona;  cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro,  pars levis umero pharetras; it pectore summo  flexilis obtorti per collum circulus auri.  tres equitum numero turmae ternique vagantur                560  ductores; pueri bis seni quemque secuti  agmine partito fulgent paribusque magistris.  una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem  nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,  progenies, auctura Italos; quem Thracius albis                 565  portat equus bicolor maculis, vestigia primi  alba pedis frontemque ostentans arduus albam.  alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,  paruus Atys pueroque puer dilectus Iulo.  extremus formaque ante omnis pulcher Iulus                570  Sidonio est invectus equo, quem candida Dido  esse sui dederat monimentum et pignus amoris.  cetera Trinacriis pubes senioris Acestae  fertur equis.  excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes                575  Dardanidae, veterumque agnoscunt ora parentum.  postquam omnem laeti consessum oculosque suorum  lustravere in equis, signum clamore paratis  Epytides longe dedit insonuitque flagello.  olli discurrere pares atque agmina terni                580  diductis solvere choris, rursusque vocati  convertere vias infestaque tela tulere.  inde alios ineunt cursus aliosque recursus  adversi spatiis, alternosque orbibus orbis  impediunt pugnaeque cient simulacra sub armis;                585  et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt  infensi, facta pariter nunc pace feruntur.  ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta  parietibus textum caecis iter ancipitemque  mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi                590  frangeret indeprensus et inremeabilis error;  haud alio Teucrum nati vestigia cursu  impediunt texuntque fugas et proelia ludo,  delphinum similes qui per maria umida nando  Carpathium Libycumque secant [luduntque per undas].                595  hunc morem cursus atque haec certamina primus  Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam,  rettulit et priscos docuit celebrare Latinos,  quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes;  Albani docuere suos; hinc maxima porro                600  accepit Roma et patrium servavit honorem;  Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen.  hac celebrata tenus sancto certamina patri.At pater Aeneas nondum certamine misso                545  custodem ad sese comitemque impubis Iuli  Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem:  'vade age et Ascanio, si iam puerile paratum  agmen habet secum cursusque instruxit equorum,  ducat auo turmas et sese ostendat in armis                550  dic' ait. ipse omnem longo decedere circo  infusum populum et campos iubet esse patentis.  incedunt pueri pariterque ante ora parentum  frenatis lucent in equis, quos omnis euntis  Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.                555  omnibus in morem tonsa coma pressa corona;  cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro,  pars levis umero pharetras; it pectore summo  flexilis obtorti per collum circulus auri.  tres equitum numero turmae ternique vagantur                560  ductores; pueri bis seni quemque secuti  agmine partito fulgent paribusque magistris.  una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem  nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,  progenies, auctura Italos; quem Thracius albis                 565  portat equus bicolor maculis, vestigia primi  alba pedis frontemque ostentans arduus albam.  alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,  paruus Atys pueroque puer dilectus Iulo.  extremus formaque ante omnis pulcher Iulus                570  Sidonio est invectus equo, quem candida Dido  esse sui dederat monimentum et pignus amoris.  cetera Trinacriis pubes senioris Acestae  fertur equis.  excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes                575  Dardanidae, veterumque agnoscunt ora parentum.  postquam omnem laeti consessum oculosque suorum  lustravere in equis, signum clamore paratis  Epytides longe dedit insonuitque flagello.  olli discurrere pares atque agmina terni                580  diductis solvere choris, rursusque vocati  convertere vias infestaque tela tulere.  inde alios ineunt cursus aliosque recursus  adversi spatiis, alternosque orbibus orbis  impediunt pugnaeque cient simulacra sub armis;                585  et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt  infensi, facta pariter nunc pace feruntur.  ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta  parietibus textum caecis iter ancipitemque  mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi                590  frangeret indeprensus et inremeabilis error;  haud alio Teucrum nati vestigia cursu  impediunt texuntque fugas et proelia ludo,  delphinum similes qui per maria umida nando  Carpathium Libycumque secant [luduntque per undas].                595  hunc morem cursus atque haec certamina primus  Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam,  rettulit et priscos docuit celebrare Latinos,  quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes;  Albani docuere suos; hinc maxima porro                600  accepit Roma et patrium servavit honorem;  Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen.  hac celebrata tenus sancto certamina patri.At pater Aeneas nondum certamine misso                545  custodem ad sese comitemque impubis Iuli  Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem:  'vade age et Ascanio, si iam puerile paratum  agmen habet secum cursusque instruxit equorum,  ducat auo turmas et sese ostendat in armis                550  dic' ait. ipse omnem longo decedere circo  infusum populum et campos iubet esse patentis.  incedunt pueri pariterque ante ora parentum  frenatis lucent in equis, quos omnis euntis  Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.                555  omnibus in morem tonsa coma pressa corona;  cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro,  pars levis umero pharetras; it pectore summo  flexilis obtorti per collum circulus auri.  tres equitum numero turmae ternique vagantur                560  ductores; pueri bis seni quemque secuti  agmine partito fulgent paribusque magistris.  una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem  nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,  progenies, auctura Italos; quem Thracius albis                 565  portat equus bicolor maculis, vestigia primi  alba pedis frontemque ostentans arduus albam.  alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,  paruus Atys pueroque puer dilectus Iulo.  extremus formaque ante omnis pulcher Iulus                570  Sidonio est invectus equo, quem candida Dido  esse sui dederat monimentum et pignus amoris.  cetera Trinacriis pubes senioris Acestae  fertur equis.  excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes                575  Dardanidae, veterumque agnoscunt ora parentum.  postquam omnem laeti consessum oculosque suorum  lustravere in equis, signum clamore paratis  Epytides longe dedit insonuitque flagello.  olli discurrere pares atque agmina terni                580  diductis solvere choris, rursusque vocati  convertere vias infestaque tela tulere.  inde alios ineunt cursus aliosque recursus  adversi spatiis, alternosque orbibus orbis  impediunt pugnaeque cient simulacra sub armis;                585  et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt  infensi, facta pariter nunc pace feruntur.  ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta  parietibus textum caecis iter ancipitemque  mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi                590  frangeret indeprensus et inremeabilis error;  haud alio Teucrum nati vestigia cursu  impediunt texuntque fugas et proelia ludo,  delphinum similes qui per maria umida nando  Carpathium Libycumque secant [luduntque per undas].                595  hunc morem cursus atque haec certamina primus  Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam,  rettulit et priscos docuit celebrare Latinos,  quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes;  Albani docuere suos; hinc maxima porro                600  accepit Roma et patrium servavit honorem;  Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen.  hac celebrata tenus sancto certamina patri.At pater Aeneas nondum certamine misso                545  custodem ad sese comitemque impubis Iuli  Epytiden vocat, et fidam sic fatur ad aurem:  'vade age et Ascanio, si iam puerile paratum  agmen habet secum cursusque instruxit equorum,  ducat auo turmas et sese ostendat in armis                550  dic' ait. ipse omnem longo decedere circo  infusum populum et campos iubet esse patentis.  incedunt pueri pariterque ante ora parentum  frenatis lucent in equis, quos omnis euntis  Trinacriae mirata fremit Troiaeque iuventus.                555  omnibus in morem tonsa coma pressa corona;  cornea bina ferunt praefixa hastilia ferro,  pars levis umero pharetras; it pectore summo  flexilis obtorti per collum circulus auri.  tres equitum numero turmae ternique vagantur                560  ductores; pueri bis seni quemque secuti  agmine partito fulgent paribusque magistris.  una acies iuvenum, ducit quam parvus ovantem  nomen avi referens Priamus, tua clara, Polite,  progenies, auctura Italos; quem Thracius albis                 565  portat equus bicolor maculis, vestigia primi  alba pedis frontemque ostentans arduus albam.  alter Atys, genus unde Atii duxere Latini,  paruus Atys pueroque puer dilectus Iulo.  extremus formaque ante omnis pulcher Iulus                570  Sidonio est invectus equo, quem candida Dido  esse sui dederat monimentum et pignus amoris.  cetera Trinacriis pubes senioris Acestae  fertur equis.  excipiunt plausu pavidos gaudentque tuentes                575  Dardanidae, veterumque agnoscunt ora parentum.  postquam omnem laeti consessum oculosque suorum  lustravere in equis, signum clamore paratis  Epytides longe dedit insonuitque flagello.  olli discurrere pares atque agmina terni                580  diductis solvere choris, rursusque vocati  convertere vias infestaque tela tulere.  inde alios ineunt cursus aliosque recursus  adversi spatiis, alternosque orbibus orbis  impediunt pugnaeque cient simulacra sub armis;                585  et nunc terga fuga nudant, nunc spicula vertunt  infensi, facta pariter nunc pace feruntur.  ut quondam Creta fertur Labyrinthus in alta  parietibus textum caecis iter ancipitemque  mille viis habuisse dolum, qua signa sequendi                590  frangeret indeprensus et inremeabilis error;  haud alio Teucrum nati vestigia cursu  impediunt texuntque fugas et proelia ludo,  delphinum similes qui per maria umida nando  Carpathium Libycumque secant [luduntque per undas].                595  hunc morem cursus atque haec certamina primus  Ascanius, Longam muris cum cingeret Albam,  rettulit et priscos docuit celebrare Latinos,  quo puer ipse modo, secum quo Troia pubes;  Albani docuere suos; hinc maxima porro                600  accepit Roma et patrium servavit honorem;  Troiaque nunc pueri, Troianum dicitur agmen.  hac celebrata tenus sancto certamina patri.