'Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur  gloria, qui maneant Itala de gente nepotes,  inlustris animas nostrumque in nomen ituras,  expediam dictis, et te tua fata docebo.  ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta,                760  proxima sorte tenet lucis loca, primus ad auras  aetherias Italo commixtus sanguine surget,  Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,  quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx  educet silvis regem regumque parentem,                765  unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.  proximus ille Procas, Troianae gloria gentis,  et Capys et Numitor et qui te nomine reddet  Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis  egregius, si umquam regnandam acceperit Albam.                770  qui iuvenes! quantas ostentant, aspice, viris  atque umbrata gerunt civili tempora quercu!  hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,  hi Collatinas imponent montibus arces,  Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque;                775  haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae.  quin et avo comitem sese Mauvortius addet  Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater  educet. viden, ut geminae stant vertice cristae  et pater ipse suo superum iam signat honore?                780  en huius, nate, auspiciis illa incluta Roma  imperium terris, animos aequabit Olympo,  septemque una sibi muro circumdabit arces,  felix prole virum: qualis Berecyntia mater  invehitur curru Phrygias turrita per urbes                785  laeta deum partu, centum complexa nepotes,  omnis caelicolas, omnis supera alta tenentis.  huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem  Romanosque tuos. hic Caesar et omnis Iuli  progenies magnum caeli ventura sub axem.                790  hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis,  Augustus Caesar, divi genus, aurea condet  saecula qui rursus Latio regnata per arva  Saturno quondam, super et Garamantas et Indos  proferet imperium; iacet extra sidera tellus,                795  extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas  axem umero torquet stellis ardentibus aptum.  huius in adventum iam nunc et Caspia regna  responsis horrent divum et Maeotia tellus,  et septemgemini turbant trepida ostia Nili.                800  nec vero Alcides tantum telluris obivit,  fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi  pacarit nemora et Lernam tremefecerit arcu;  nec qui pampineis victor iuga flectit habenis  Liber, agens celso Nysae de vertice tigris.                805  et dubitamus adhuc virtutem extendere factis,  aut metus Ausonia prohibet consistere terra?  quis procul ille autem ramis insignis olivae  sacra ferens? nosco crinis incanaque menta  regis Romani primam qui legibus urbem                810  fundabit, Curibus parvis et paupere terra  missus in imperium magnum. cui deinde subibit  otia qui rumpet patriae residesque movebit  Tullus in arma viros et iam desueta triumphis  agmina. quem iuxta sequitur iactantior Ancus                815  nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris.  vis et Tarquinios reges animamque superbam  ultoris Bruti, fascisque videre receptos?  consulis imperium hic primus saevasque securis  accipiet, natosque pater nova bella moventis                820  ad poenam pulchra pro libertate vocabit,  infelix, utcumque ferent ea facta minores:  vincet amor patriae laudumque immensa cupido.  quin Decios Drusosque procul saevumque securi  aspice Torquatum et referentem signa Camillum.                825  illae autem paribus quas fulgere cernis in armis,  concordes animae nunc et dum nocte prementur,  heu quantum inter se bellum, si lumina vitae  attigerint, quantas acies stragemque ciebunt,  aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci                830  descendens, gener adversis instructus Eois!  ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella  neu patriae validas in viscera vertite viris;  tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo,  proice tela manu, sanguis meus!—                835  ille triumphata Capitolia ad alta Corintho  victor aget currum caesis insignis Achivis.  eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas  ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli,  ultus avos Troiae templa et temerata Minervae.                840  quis te, magne Cato, tacitum aut te, Cosse, relinquat?  quis Gracchi genus aut geminos, duo fulmina belli,  Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem  Fabricium vel te sulco, Serrane, serentem?  quo fessum rapitis, Fabii? tu Maximus ille es,                845  unus qui nobis cunctando restituis rem.  excudent alii spirantia mollius aera  (credo equidem), vivos ducent de marmore vultus,  orabunt causas melius, caelique meatus  describent radio et surgentia sidera dicent:                850  tu regere imperio populos, Romane, memento  (hae tibi erunt artes), pacique imponere morem,  parcere subiectis et debellare superbos.''Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur  gloria, qui maneant Itala de gente nepotes,  inlustris animas nostrumque in nomen ituras,  expediam dictis, et te tua fata docebo.  ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta,                760  proxima sorte tenet lucis loca, primus ad auras  aetherias Italo commixtus sanguine surget,  Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,  quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx  educet silvis regem regumque parentem,                765  unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.  proximus ille Procas, Troianae gloria gentis,  et Capys et Numitor et qui te nomine reddet  Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis  egregius, si umquam regnandam acceperit Albam.                770  qui iuvenes! quantas ostentant, aspice, viris  atque umbrata gerunt civili tempora quercu!  hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,  hi Collatinas imponent montibus arces,  Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque;                775  haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae.  quin et avo comitem sese Mauvortius addet  Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater  educet. viden, ut geminae stant vertice cristae  et pater ipse suo superum iam signat honore?                780  en huius, nate, auspiciis illa incluta Roma  imperium terris, animos aequabit Olympo,  septemque una sibi muro circumdabit arces,  felix prole virum: qualis Berecyntia mater  invehitur curru Phrygias turrita per urbes                785  laeta deum partu, centum complexa nepotes,  omnis caelicolas, omnis supera alta tenentis.  huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem  Romanosque tuos. hic Caesar et omnis Iuli  progenies magnum caeli ventura sub axem.                790  hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis,  Augustus Caesar, divi genus, aurea condet  saecula qui rursus Latio regnata per arva  Saturno quondam, super et Garamantas et Indos  proferet imperium; iacet extra sidera tellus,                795  extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas  axem umero torquet stellis ardentibus aptum.  huius in adventum iam nunc et Caspia regna  responsis horrent divum et Maeotia tellus,  et septemgemini turbant trepida ostia Nili.                800  nec vero Alcides tantum telluris obivit,  fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi  pacarit nemora et Lernam tremefecerit arcu;  nec qui pampineis victor iuga flectit habenis  Liber, agens celso Nysae de vertice tigris.                805  et dubitamus adhuc virtutem extendere factis,  aut metus Ausonia prohibet consistere terra?  quis procul ille autem ramis insignis olivae  sacra ferens? nosco crinis incanaque menta  regis Romani primam qui legibus urbem                810  fundabit, Curibus parvis et paupere terra  missus in imperium magnum. cui deinde subibit  otia qui rumpet patriae residesque movebit  Tullus in arma viros et iam desueta triumphis  agmina. quem iuxta sequitur iactantior Ancus                815  nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris.  vis et Tarquinios reges animamque superbam  ultoris Bruti, fascisque videre receptos?  consulis imperium hic primus saevasque securis  accipiet, natosque pater nova bella moventis                820  ad poenam pulchra pro libertate vocabit,  infelix, utcumque ferent ea facta minores:  vincet amor patriae laudumque immensa cupido.  quin Decios Drusosque procul saevumque securi  aspice Torquatum et referentem signa Camillum.                825  illae autem paribus quas fulgere cernis in armis,  concordes animae nunc et dum nocte prementur,  heu quantum inter se bellum, si lumina vitae  attigerint, quantas acies stragemque ciebunt,  aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci                830  descendens, gener adversis instructus Eois!  ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella  neu patriae validas in viscera vertite viris;  tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo,  proice tela manu, sanguis meus!—                835  ille triumphata Capitolia ad alta Corintho  victor aget currum caesis insignis Achivis.  eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas  ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli,  ultus avos Troiae templa et temerata Minervae.                840  quis te, magne Cato, tacitum aut te, Cosse, relinquat?  quis Gracchi genus aut geminos, duo fulmina belli,  Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem  Fabricium vel te sulco, Serrane, serentem?  quo fessum rapitis, Fabii? tu Maximus ille es,                845  unus qui nobis cunctando restituis rem.  excudent alii spirantia mollius aera  (credo equidem), vivos ducent de marmore vultus,  orabunt causas melius, caelique meatus  describent radio et surgentia sidera dicent:                850  tu regere imperio populos, Romane, memento  (hae tibi erunt artes), pacique imponere morem,  parcere subiectis et debellare superbos'\.''Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur  gloria, qui maneant Itala de gente nepotes,  inlustris animas nostrumque in nomen ituras,  expediam dictis, et te tua fata docebo.  ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta,                760  proxima sorte tenet lucis loca, primus ad auras  aetherias Italo commixtus sanguine surget,  Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,  quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx  educet silvis regem regumque parentem,                765  unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.  proximus ille Procas, Troianae gloria gentis,  et Capys et Numitor et qui te nomine reddet  Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis  egregius, si umquam regnandam acceperit Albam.                770  qui iuvenes! quantas ostentant, aspice, viris  atque umbrata gerunt civili tempora quercu!  hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,  hi Collatinas imponent montibus arces,  Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque;                775  haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae.  quin et avo comitem sese Mauvortius addet  Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater  educet. viden, ut geminae stant vertice cristae  et pater ipse suo superum iam signat honore?                780  en huius, nate, auspiciis illa incluta Roma  imperium terris, animos aequabit Olympo,  septemque una sibi muro circumdabit arces,  felix prole virum: qualis Berecyntia mater  invehitur curru Phrygias turrita per urbes                785  laeta deum partu, centum complexa nepotes,  omnis caelicolas, omnis supera alta tenentis.  huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem  Romanosque tuos. hic Caesar et omnis Iuli  progenies magnum caeli ventura sub axem.                790  hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis,  Augustus Caesar, divi genus, aurea condet  saecula qui rursus Latio regnata per arva  Saturno quondam, super et Garamantas et Indos  proferet imperium; iacet extra sidera tellus,                795  extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas  axem umero torquet stellis ardentibus aptum.  huius in adventum iam nunc et Caspia regna  responsis horrent divum et Maeotia tellus,  et septemgemini turbant trepida ostia Nili.                800  nec vero Alcides tantum telluris obivit,  fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi  pacarit nemora et Lernam tremefecerit arcu;  nec qui pampineis victor iuga flectit habenis  Liber, agens celso Nysae de vertice tigris.                805  et dubitamus adhuc virtutem extendere factis,  aut metus Ausonia prohibet consistere terra?  quis procul ille autem ramis insignis olivae  sacra ferens? nosco crinis incanaque menta  regis Romani primam qui legibus urbem                810  fundabit, Curibus parvis et paupere terra  missus in imperium magnum. cui deinde subibit  otia qui rumpet patriae residesque movebit  Tullus in arma viros et iam desueta triumphis  agmina. quem iuxta sequitur iactantior Ancus                815  nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris.  vis et Tarquinios reges animamque superbam  ultoris Bruti, fascisque videre receptos?  consulis imperium hic primus saevasque securis  accipiet, natosque pater nova bella moventis                820  ad poenam pulchra pro libertate vocabit,  infelix, utcumque ferent ea facta minores:  vincet amor patriae laudumque immensa cupido.  quin Decios Drusosque procul saevumque securi  aspice Torquatum et referentem signa Camillum.                825  illae autem paribus quas fulgere cernis in armis,  concordes animae nunc et dum nocte prementur,  heu quantum inter se bellum, si lumina vitae  attigerint, quantas acies stragemque ciebunt,  aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci                830  descendens, gener adversis instructus Eois!  ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella  neu patriae validas in viscera vertite viris;  tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo,  proice tela manu, sanguis meus!—                835  ille triumphata Capitolia ad alta Corintho  victor aget currum caesis insignis Achivis.  eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas  ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli,  ultus avos Troiae templa et temerata Minervae.                840  quis te, magne Cato, tacitum aut te, Cosse, relinquat?  quis Gracchi genus aut geminos, duo fulmina belli,  Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem  Fabricium vel te sulco, Serrane, serentem?  quo fessum rapitis, Fabii? tu Maximus ille es,                845  unus qui nobis cunctando restituis rem.  excudent alii spirantia mollius aera  (credo equidem), vivos ducent de marmore vultus,  orabunt causas melius, caelique meatus  describent radio et surgentia sidera dicent:                850  tu regere imperio populos, Romane, memento  (hae tibi erunt artes), pacique imponere morem,  parcere subiectis et debellare superbos\.''Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur  gloria, qui maneant Itala de gente nepotes,  inlustris animas nostrumque in nomen ituras,  expediam dictis, et te tua fata docebo.  ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta,                760  proxima sorte tenet lucis loca, primus ad auras  aetherias Italo commixtus sanguine surget,  Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,  quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx  educet silvis regem regumque parentem,                765  unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.  proximus ille Procas, Troianae gloria gentis,  et Capys et Numitor et qui te nomine reddet  Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis  egregius, si umquam regnandam acceperit Albam.                770  qui iuvenes! quantas ostentant, aspice, viris  atque umbrata gerunt civili tempora quercu!  hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,  hi Collatinas imponent montibus arces,  Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque;                775  haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae.  quin et avo comitem sese Mauvortius addet  Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater  educet. viden, ut geminae stant vertice cristae  et pater ipse suo superum iam signat honore?                780  en huius, nate, auspiciis illa incluta Roma  imperium terris, animos aequabit Olympo,  septemque una sibi muro circumdabit arces,  felix prole virum: qualis Berecyntia mater  invehitur curru Phrygias turrita per urbes                785  laeta deum partu, centum complexa nepotes,  omnis caelicolas, omnis supera alta tenentis.  huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem  Romanosque tuos. hic Caesar et omnis Iuli  progenies magnum caeli ventura sub axem.                790  hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis,  Augustus Caesar, divi genus, aurea condet  saecula qui rursus Latio regnata per arva  Saturno quondam, super et Garamantas et Indos  proferet imperium; iacet extra sidera tellus,                795  extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas  axem umero torquet stellis ardentibus aptum.  huius in adventum iam nunc et Caspia regna  responsis horrent divum et Maeotia tellus,  et septemgemini turbant trepida ostia Nili.                800  nec vero Alcides tantum telluris obivit,  fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi  pacarit nemora et Lernam tremefecerit arcu;  nec qui pampineis victor iuga flectit habenis  Liber, agens celso Nysae de vertice tigris.                805  et dubitamus adhuc virtutem extendere factis,  aut metus Ausonia prohibet consistere terra?  quis procul ille autem ramis insignis olivae  sacra ferens? nosco crinis incanaque menta  regis Romani primam qui legibus urbem                810  fundabit, Curibus parvis et paupere terra  missus in imperium magnum. cui deinde subibit  otia qui rumpet patriae residesque movebit  Tullus in arma viros et iam desueta triumphis  agmina. quem iuxta sequitur iactantior Ancus                815  nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris.  vis et Tarquinios reges animamque superbam  ultoris Bruti, fascisque videre receptos?  consulis imperium hic primus saevasque securis  accipiet, natosque pater nova bella moventis                820  ad poenam pulchra pro libertate vocabit,  infelix, utcumque ferent ea facta minores:  vincet amor patriae laudumque immensa cupido.  quin Decios Drusosque procul saevumque securi  aspice Torquatum et referentem signa Camillum.                825  illae autem paribus quas fulgere cernis in armis,  concordes animae nunc et dum nocte prementur,  heu quantum inter se bellum, si lumina vitae  attigerint, quantas acies stragemque ciebunt,  aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci                830  descendens, gener adversis instructus Eois!  ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella  neu patriae validas in viscera vertite viris;  tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo,  proice tela manu, sanguis meus!—                835  ille triumphata Capitolia ad alta Corintho  victor aget currum caesis insignis Achivis.  eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas  ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli,  ultus avos Troiae templa et temerata Minervae.                840  quis te, magne Cato, tacitum aut te, Cosse, relinquat?  quis Gracchi genus aut geminos, duo fulmina belli,  Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem  Fabricium vel te sulco, Serrane, serentem?  quo fessum rapitis, Fabii? tu Maximus ille es,                845  unus qui nobis cunctando restituis rem.  excudent alii spirantia mollius aera  (credo equidem), vivos ducent de marmore vultus,  orabunt causas melius, caelique meatus  describent radio et surgentia sidera dicent:                850  tu regere imperio populos, Romane, memento  (hae tibi erunt artes), pacique imponere morem,  parcere subiectis et debellare superbos'\\.''Nunc age, Dardaniam prolem quae deinde sequatur  gloria, qui maneant Itala de gente nepotes,  inlustris animas nostrumque in nomen ituras,  expediam dictis, et te tua fata docebo.  ille, vides, pura iuvenis qui nititur hasta,                760  proxima sorte tenet lucis loca, primus ad auras  aetherias Italo commixtus sanguine surget,  Silvius, Albanum nomen, tua postuma proles,  quem tibi longaevo serum Lavinia coniunx  educet silvis regem regumque parentem,                765  unde genus Longa nostrum dominabitur Alba.  proximus ille Procas, Troianae gloria gentis,  et Capys et Numitor et qui te nomine reddet  Silvius Aeneas, pariter pietate vel armis  egregius, si umquam regnandam acceperit Albam.                770  qui iuvenes! quantas ostentant, aspice, viris  atque umbrata gerunt civili tempora quercu!  hi tibi Nomentum et Gabios urbemque Fidenam,  hi Collatinas imponent montibus arces,  Pometios Castrumque Inui Bolamque Coramque;                775  haec tum nomina erunt, nunc sunt sine nomine terrae.  quin et avo comitem sese Mauvortius addet  Romulus, Assaraci quem sanguinis Ilia mater  educet. viden, ut geminae stant vertice cristae  et pater ipse suo superum iam signat honore?                780  en huius, nate, auspiciis illa incluta Roma  imperium terris, animos aequabit Olympo,  septemque una sibi muro circumdabit arces,  felix prole virum: qualis Berecyntia mater  invehitur curru Phrygias turrita per urbes                785  laeta deum partu, centum complexa nepotes,  omnis caelicolas, omnis supera alta tenentis.  huc geminas nunc flecte acies, hanc aspice gentem  Romanosque tuos. hic Caesar et omnis Iuli  progenies magnum caeli ventura sub axem.                790  hic vir, hic est, tibi quem promitti saepius audis,  Augustus Caesar, divi genus, aurea condet  saecula qui rursus Latio regnata per arva  Saturno quondam, super et Garamantas et Indos  proferet imperium; iacet extra sidera tellus,                795  extra anni solisque vias, ubi caelifer Atlas  axem umero torquet stellis ardentibus aptum.  huius in adventum iam nunc et Caspia regna  responsis horrent divum et Maeotia tellus,  et septemgemini turbant trepida ostia Nili.                800  nec vero Alcides tantum telluris obivit,  fixerit aeripedem cervam licet, aut Erymanthi  pacarit nemora et Lernam tremefecerit arcu;  nec qui pampineis victor iuga flectit habenis  Liber, agens celso Nysae de vertice tigris.                805  et dubitamus adhuc virtutem extendere factis,  aut metus Ausonia prohibet consistere terra?  quis procul ille autem ramis insignis olivae  sacra ferens? nosco crinis incanaque menta  regis Romani primam qui legibus urbem                810  fundabit, Curibus parvis et paupere terra  missus in imperium magnum. cui deinde subibit  otia qui rumpet patriae residesque movebit  Tullus in arma viros et iam desueta triumphis  agmina. quem iuxta sequitur iactantior Ancus                815  nunc quoque iam nimium gaudens popularibus auris.  vis et Tarquinios reges animamque superbam  ultoris Bruti, fascisque videre receptos?  consulis imperium hic primus saevasque securis  accipiet, natosque pater nova bella moventis                820  ad poenam pulchra pro libertate vocabit,  infelix, utcumque ferent ea facta minores:  vincet amor patriae laudumque immensa cupido.  quin Decios Drusosque procul saevumque securi  aspice Torquatum et referentem signa Camillum.                825  illae autem paribus quas fulgere cernis in armis,  concordes animae nunc et dum nocte prementur,  heu quantum inter se bellum, si lumina vitae  attigerint, quantas acies stragemque ciebunt,  aggeribus socer Alpinis atque arce Monoeci                830  descendens, gener adversis instructus Eois!  ne, pueri, ne tanta animis adsuescite bella  neu patriae validas in viscera vertite viris;  tuque prior, tu parce, genus qui ducis Olympo,  proice tela manu, sanguis meus!—                835  ille triumphata Capitolia ad alta Corintho  victor aget currum caesis insignis Achivis.  eruet ille Argos Agamemnoniasque Mycenas  ipsumque Aeaciden, genus armipotentis Achilli,  ultus avos Troiae templa et temerata Minervae.                840  quis te, magne Cato, tacitum aut te, Cosse, relinquat?  quis Gracchi genus aut geminos, duo fulmina belli,  Scipiadas, cladem Libyae, parvoque potentem  Fabricium vel te sulco, Serrane, serentem?  quo fessum rapitis, Fabii? tu Maximus ille es,                845  unus qui nobis cunctando restituis rem.  excudent alii spirantia mollius aera  (credo equidem), vivos ducent de marmore vultus,  orabunt causas melius, caelique meatus  describent radio et surgentia sidera dicent:                850  tu regere imperio populos, Romane, memento  (hae tibi erunt artes), pacique imponere morem,  parcere subiectis et debellare superbos.'