Amissa solus palma superabat Acestes,  qui tamen aerias telum contendit in auras                520  ostentans artemque pater arcumque sonantem.  hic oculis subitum obicitur magnoque futurum  augurio monstrum; docuit post exitus ingens  seraque terrifici cecinerunt omina vates.  namque volans liquidis in nubibus arsit harundo                525  signavitque viam flammis tenuisque recessit  consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa  transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt.  attonitis haesere animis superosque precati  Trinacrii Teucrique viri, nec maximus omen                530  abnuit Aeneas, sed laetum amplexus Acesten  muneribus cumulat magnis ac talia fatur:  'sume, pater, nam te voluit rex magnus Olympi  talibus auspiciis exsortem ducere honores.  ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,                535  cratera impressum signis, quem Thracius olim  Anchisae genitori in magno munere Cisseus  ferre sui dederat monimentum et pignus amoris.'  sic fatus cingit viridanti tempora lauro  et primum ante omnis victorem appellat Acesten.                540  nec bonus Eurytion praelato invidit honori,  quamvis solus auem caelo deiecit ab alto.  proximus ingreditur donis qui vincula rupit,  extremus volucri qui fixit harundine malum.Amissa solus palma superabat Acestes,  qui tamen aerias telum contendit in auras                520  ostentans artemque pater arcumque sonantem.  hic oculis subitum obicitur magnoque futurum  augurio monstrum; docuit post exitus ingens  seraque terrifici cecinerunt omina vates.  namque volans liquidis in nubibus arsit harundo                525  signavitque viam flammis tenuisque recessit  consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa  transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt.  attonitis haesere animis superosque precati  Trinacrii Teucrique viri, nec maximus omen                530  abnuit Aeneas, sed laetum amplexus Acesten  muneribus cumulat magnis ac talia fatur:  'sume, pater, nam te voluit rex magnus Olympi  talibus auspiciis exsortem ducere honores.  ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,                535  cratera impressum signis, quem Thracius olim  Anchisae genitori in magno munere Cisseus  ferre sui dederat monimentum et pignus amoris'\.'  sic fatus cingit viridanti tempora lauro  et primum ante omnis victorem appellat Acesten.                540  nec bonus Eurytion praelato invidit honori,  quamvis solus auem caelo deiecit ab alto.  proximus ingreditur donis qui vincula rupit,  extremus volucri qui fixit harundine malum.Amissa solus palma superabat Acestes,  qui tamen aerias telum contendit in auras                520  ostentans artemque pater arcumque sonantem.  hic oculis subitum obicitur magnoque futurum  augurio monstrum; docuit post exitus ingens  seraque terrifici cecinerunt omina vates.  namque volans liquidis in nubibus arsit harundo                525  signavitque viam flammis tenuisque recessit  consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa  transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt.  attonitis haesere animis superosque precati  Trinacrii Teucrique viri, nec maximus omen                530  abnuit Aeneas, sed laetum amplexus Acesten  muneribus cumulat magnis ac talia fatur:  'sume, pater, nam te voluit rex magnus Olympi  talibus auspiciis exsortem ducere honores.  ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,                535  cratera impressum signis, quem Thracius olim  Anchisae genitori in magno munere Cisseus  ferre sui dederat monimentum et pignus amoris\.'  sic fatus cingit viridanti tempora lauro  et primum ante omnis victorem appellat Acesten.                540  nec bonus Eurytion praelato invidit honori,  quamvis solus auem caelo deiecit ab alto.  proximus ingreditur donis qui vincula rupit,  extremus volucri qui fixit harundine malum.Amissa solus palma superabat Acestes,  qui tamen aerias telum contendit in auras                520  ostentans artemque pater arcumque sonantem.  hic oculis subitum obicitur magnoque futurum  augurio monstrum; docuit post exitus ingens  seraque terrifici cecinerunt omina vates.  namque volans liquidis in nubibus arsit harundo                525  signavitque viam flammis tenuisque recessit  consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa  transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt.  attonitis haesere animis superosque precati  Trinacrii Teucrique viri, nec maximus omen                530  abnuit Aeneas, sed laetum amplexus Acesten  muneribus cumulat magnis ac talia fatur:  'sume, pater, nam te voluit rex magnus Olympi  talibus auspiciis exsortem ducere honores.  ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,                535  cratera impressum signis, quem Thracius olim  Anchisae genitori in magno munere Cisseus  ferre sui dederat monimentum et pignus amoris'\\.'  sic fatus cingit viridanti tempora lauro  et primum ante omnis victorem appellat Acesten.                540  nec bonus Eurytion praelato invidit honori,  quamvis solus auem caelo deiecit ab alto.  proximus ingreditur donis qui vincula rupit,  extremus volucri qui fixit harundine malum.Amissa solus palma superabat Acestes,  qui tamen aerias telum contendit in auras                520  ostentans artemque pater arcumque sonantem.  hic oculis subitum obicitur magnoque futurum  augurio monstrum; docuit post exitus ingens  seraque terrifici cecinerunt omina vates.  namque volans liquidis in nubibus arsit harundo                525  signavitque viam flammis tenuisque recessit  consumpta in ventos, caelo ceu saepe refixa  transcurrunt crinemque volantia sidera ducunt.  attonitis haesere animis superosque precati  Trinacrii Teucrique viri, nec maximus omen                530  abnuit Aeneas, sed laetum amplexus Acesten  muneribus cumulat magnis ac talia fatur:  'sume, pater, nam te voluit rex magnus Olympi  talibus auspiciis exsortem ducere honores.  ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,                535  cratera impressum signis, quem Thracius olim  Anchisae genitori in magno munere Cisseus  ferre sui dederat monimentum et pignus amoris.'  sic fatus cingit viridanti tempora lauro  et primum ante omnis victorem appellat Acesten.                540  nec bonus Eurytion praelato invidit honori,  quamvis solus auem caelo deiecit ab alto.  proximus ingreditur donis qui vincula rupit,  extremus volucri qui fixit harundine malum.