Venerat antiquis Corythi de finibus Acron,                719  Graius homo, infectos linquens profugus hymenaeos.                720  hunc ubi miscentem longe media agmina vidit,  purpureum pennis et pactae coniugis ostro,  impastus stabula alta leo ceu saepe peragrans  (suadet enim vesana fames), si forte fugacem  conspexit capream aut surgentem in cornua cervum,                725  gaudet hians immane comasque arrexit et haeret  visceribus super incumbens; lavit improba taeter  ora cruor—  sic ruit in densos alacer Mezentius hostis.  sternitur infelix Acron et calcibus atram                730  tundit humum exspirans infractaque tela cruentat.  atque idem fugientem haud est dignatus Oroden  sternere nec iacta caecum dare cuspide vulnus;  obvius adversoque occurrit seque viro vir  contulit, haud furto melior sed fortibus armis.                735  tum super abiectum posito pede nixus et hasta:  'pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes.'  conclamant socii laetum paeana secuti;  ille autem exspirans: 'non me, quicumque es, inulto,  victor, nec longum laetabere; te quoque fata                740  prospectant paria atque eadem mox arva tenebis.'  ad quem subridens mixta Mezentius ira:  'nunc morere. ast de me divum pater atque hominum rex  viderit.' hoc dicens eduxit corpore telum.  olli dura quies oculos et ferreus urget                745  somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem.Venerat antiquis Corythi de finibus Acron,                719  Graius homo, infectos linquens profugus hymenaeos.                720  hunc ubi miscentem longe media agmina vidit,  purpureum pennis et pactae coniugis ostro,  impastus stabula alta leo ceu saepe peragrans  (suadet enim vesana fames), si forte fugacem  conspexit capream aut surgentem in cornua cervum,                725  gaudet hians immane comasque arrexit et haeret  visceribus super incumbens; lavit improba taeter  ora cruor—  sic ruit in densos alacer Mezentius hostis.  sternitur infelix Acron et calcibus atram                730  tundit humum exspirans infractaque tela cruentat.  atque idem fugientem haud est dignatus Oroden  sternere nec iacta caecum dare cuspide vulnus;  obvius adversoque occurrit seque viro vir  contulit, haud furto melior sed fortibus armis.                735  tum super abiectum posito pede nixus et hasta:  'pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes'\.'  conclamant socii laetum paeana secuti;  ille autem exspirans: 'non me, quicumque es, inulto,  victor, nec longum laetabere; te quoque fata                740  prospectant paria atque eadem mox arva tenebis'\.'  ad quem subridens mixta Mezentius ira:  'nunc morere. ast de me divum pater atque hominum rex  viderit'\.' hoc dicens eduxit corpore telum.  olli dura quies oculos et ferreus urget                745  somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem.Venerat antiquis Corythi de finibus Acron,                719  Graius homo, infectos linquens profugus hymenaeos.                720  hunc ubi miscentem longe media agmina vidit,  purpureum pennis et pactae coniugis ostro,  impastus stabula alta leo ceu saepe peragrans  (suadet enim vesana fames), si forte fugacem  conspexit capream aut surgentem in cornua cervum,                725  gaudet hians immane comasque arrexit et haeret  visceribus super incumbens; lavit improba taeter  ora cruor—  sic ruit in densos alacer Mezentius hostis.  sternitur infelix Acron et calcibus atram                730  tundit humum exspirans infractaque tela cruentat.  atque idem fugientem haud est dignatus Oroden  sternere nec iacta caecum dare cuspide vulnus;  obvius adversoque occurrit seque viro vir  contulit, haud furto melior sed fortibus armis.                735  tum super abiectum posito pede nixus et hasta:  'pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes\.'  conclamant socii laetum paeana secuti;  ille autem exspirans: 'non me, quicumque es, inulto,  victor, nec longum laetabere; te quoque fata                740  prospectant paria atque eadem mox arva tenebis\.'  ad quem subridens mixta Mezentius ira:  'nunc morere. ast de me divum pater atque hominum rex  viderit\.' hoc dicens eduxit corpore telum.  olli dura quies oculos et ferreus urget                745  somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem.Venerat antiquis Corythi de finibus Acron,                719  Graius homo, infectos linquens profugus hymenaeos.                720  hunc ubi miscentem longe media agmina vidit,  purpureum pennis et pactae coniugis ostro,  impastus stabula alta leo ceu saepe peragrans  (suadet enim vesana fames), si forte fugacem  conspexit capream aut surgentem in cornua cervum,                725  gaudet hians immane comasque arrexit et haeret  visceribus super incumbens; lavit improba taeter  ora cruor—  sic ruit in densos alacer Mezentius hostis.  sternitur infelix Acron et calcibus atram                730  tundit humum exspirans infractaque tela cruentat.  atque idem fugientem haud est dignatus Oroden  sternere nec iacta caecum dare cuspide vulnus;  obvius adversoque occurrit seque viro vir  contulit, haud furto melior sed fortibus armis.                735  tum super abiectum posito pede nixus et hasta:  'pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes'\\.'  conclamant socii laetum paeana secuti;  ille autem exspirans: 'non me, quicumque es, inulto,  victor, nec longum laetabere; te quoque fata                740  prospectant paria atque eadem mox arva tenebis'\\.'  ad quem subridens mixta Mezentius ira:  'nunc morere. ast de me divum pater atque hominum rex  viderit'\\.' hoc dicens eduxit corpore telum.  olli dura quies oculos et ferreus urget                745  somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem.Venerat antiquis Corythi de finibus Acron,                719  Graius homo, infectos linquens profugus hymenaeos.                720  hunc ubi miscentem longe media agmina vidit,  purpureum pennis et pactae coniugis ostro,  impastus stabula alta leo ceu saepe peragrans  (suadet enim vesana fames), si forte fugacem  conspexit capream aut surgentem in cornua cervum,                725  gaudet hians immane comasque arrexit et haeret  visceribus super incumbens; lavit improba taeter  ora cruor—  sic ruit in densos alacer Mezentius hostis.  sternitur infelix Acron et calcibus atram                730  tundit humum exspirans infractaque tela cruentat.  atque idem fugientem haud est dignatus Oroden  sternere nec iacta caecum dare cuspide vulnus;  obvius adversoque occurrit seque viro vir  contulit, haud furto melior sed fortibus armis.                735  tum super abiectum posito pede nixus et hasta:  'pars belli haud temnenda, viri, iacet altus Orodes.'  conclamant socii laetum paeana secuti;  ille autem exspirans: 'non me, quicumque es, inulto,  victor, nec longum laetabere; te quoque fata                740  prospectant paria atque eadem mox arva tenebis.'  ad quem subridens mixta Mezentius ira:  'nunc morere. ast de me divum pater atque hominum rex  viderit.' hoc dicens eduxit corpore telum.  olli dura quies oculos et ferreus urget                745  somnus, in aeternam clauduntur lumina noctem.