'Nate dea (nam te maioribus ire per altum  auspiciis manifesta fides; sic fata deum rex                375  sortitur voluitque vices, is vertitur ordo),  pauca tibi e multis, quo tutior hospita lustres  aequora et Ausonio possis considere portu,  expediam dictis; prohibent nam cetera Parcae  scire Helenum farique vetat Saturnia Iuno.                 380  principio Italiam, quam tu iam rere propinquam  vicinosque, ignare, paras invadere portus,  longa procul longis via dividit invia terris.  ante et Trinacria lentandus remus in unda  et salis Ausonii lustrandum navibus aequor                385  infernique lacus Aeaeaeque insula Circae,  quam tuta possis urbem componere terra.  signa tibi dicam, tu condita mente teneto:  cum tibi sollicito secreti ad fluminis undam  litoreis ingens inventa sub ilicibus sus                390  triginta capitum fetus enixa iacebit,  alba solo recubans, albi circum ubera nati,  is locus urbis erit, requies ea certa laborum.  nec tu mensarum morsus horresce futuros:  fata viam invenient aderitque vocatus Apollo.                395  has autem terras Italique hanc litoris oram,  proxima quae nostri perfunditur aequoris aestu,  effuge; cuncta malis habitantur moenia Grais.  hic et Narycii posuerunt moenia Locri,  et Sallentinos obsedit milite campos                400  Lyctius Idomeneus; hic illa ducis Meliboei  parva Philoctetae subnixa Petelia muro.  quin ubi transmissae steterint trans aequora classes  et positis aris iam vota in litore solves,  purpureo velare comas adopertus amictu,                405  ne qua inter sanctos ignis in honore deorum  hostilis facies occurrat et omina turbet.  hunc socii morem sacrorum, hunc ipse teneto;  hac casti maneant in religione nepotes.  ast ubi digressum Siculae te admoverit orae                410  ventus, et angusti rarescent claustra Pelori,  laeva tibi tellus et longo laeva petantur  aequora circuitu; dextrum fuge litus et undas.  haec loca vi quondam et vasta convulsa ruina  (tantum aevi longinqua valet mutare vetustas)                 415  dissiluisse ferunt, cum protinus utraque tellus  una foret: venit medio vi pontus et undis  Hesperium Siculo latus abscidit, arvaque et urbes  litore diductas angusto interluit aestu.  dextrum Scylla latus, laevum implacata Charybdis                420  obsidet, atque imo barathri ter gurgite vastos  sorbet in abruptum fluctus rursusque sub auras  erigit alternos, et sidera verberat unda.  at Scyllam caecis cohibet spelunca latebris  ora exsertantem et navis in saxa trahentem.                425  prima hominis facies et pulchro pectore virgo  pube tenus, postrema immani corpore pistrix  delphinum caudas utero commissa luporum.  praestat Trinacrii metas lustrare Pachyni  cessantem, longos et circumflectere cursus,                430  quam semel informem vasto vidisse sub antro  Scyllam et caeruleis canibus resonantia saxa.  praeterea, si qua est Heleno prudentia vati,  si qua fides, animum si veris implet Apollo,  unum illud tibi, nate dea, proque omnibus unum                435  praedicam et repetens iterumque iterumque monebo,  Iunonis magnae primum prece numen adora,  Iunoni cane vota libens dominamque potentem  supplicibus supera donis: sic denique victor  Trinacria finis Italos mittere relicta.                440  huc ubi delatus Cumaeam accesseris urbem  divinosque lacus et Averna sonantia silvis,  insanam vatem aspicies, quae rupe sub ima  fata canit foliisque notas et nomina mandat.  quaecumque in foliis descripsit carmina virgo                445  digerit in numerum atque antro seclusa relinquit:  illa manent immota locis neque ab ordine cedunt.  verum eadem, verso tenuis cum cardine ventus  impulit et teneras turbavit ianua frondes,  numquam deinde cavo volitantia prendere saxo                450  nec revocare situs aut iungere carmina curat:  inconsulti abeunt sedemque odere Sibyllae.  hic tibi ne qua morae fuerint dispendia tanti,  quamvis increpitent socii et vi cursus in altum  vela vocet, possisque sinus implere secundos,                455  quin adeas vatem precibusque oracula poscas  ipsa canat vocemque volens atque ora resolvat.  illa tibi Italiae populos venturaque bella  et quo quemque modo fugiasque ferasque laborem  expediet, cursusque dabit venerata secundos.                460  haec sunt quae nostra liceat te voce moneri.  vade age et ingentem factis fer ad aethera Troiam'.