Haec ubi dicta, locum capiunt signoque repente                315  corripiunt spatia audito limenque relinquunt,  effusi nimbo similes. simul ultima signant,  primus abit longeque ante omnia corpora Nisus  emicat et ventis et fulminis ocior alis;  proximus huic, longo sed proximus intervallo,                320  insequitur Salius; spatio post deinde relicto  tertius Euryalus;  Euryalumque Helymus sequitur; quo deinde sub ipso  ecce volat calcemque terit iam calce Diores  incumbens umero, spatia et si plura supersint                325  transeat elapsus prior ambiguumque relinquat.  iamque fere spatio extremo fessique sub ipsam  finem adventabant, levi cum sanguine Nisus  labitur infelix, caesis ut forte iuvencis  fusus humum viridisque super madefecerat herbas.                330  hic iuvenis iam victor ovans vestigia presso  haud tenuit titubata solo, sed pronus in ipso  concidit immundoque fimo sacroque cruore.  non tamen Euryali, non ille oblitus amorum:  nam sese opposuit Salio per lubrica surgens;                335  ille autem spissa iacuit revolutus harena,  emicat Euryalus et munere victor amici  prima tenet, plausuque volat fremituque secundo.  post Helymus subit et nunc tertia palma Diores.  hic totum caveae consessum ingentis et ora                340  prima patrum magnis Salius clamoribus implet,  ereptumque dolo reddi sibi poscit honorem.  tutatur favor Euryalum lacrimaeque decorae,  gratior et pulchro veniens in corpore virtus.  adiuvat et magna proclamat voce Diores,                345  qui subiit palmae frustraque ad praemia venit  ultima, si primi Salio reddentur honores.  tum pater Aeneas 'vestra' inquit 'munera vobis  certa manent, pueri et palmam movet ordine nemo;  me liceat casus miserari insontis amici'.                350  sic fatus tergum Gaetuli immane leonis  dat Salio villis onerosum atque unguibus aureis.  hic Nisus 'si tanta' inquit 'sunt praemia victis,  et te lapsorum miseret, quae munera Niso  digna dabis, primam merui qui laude coronam                355  ni me, quae Salium, fortuna inimica tulisset'?  et simul his dictis faciem ostentabat et udo  turpia membra fimo. risit pater optimus olli  et clipeum efferri iussit, Didymaonis artes,  Neptuni sacro Danais de poste refixum.                360  hoc iuvenem egregium praestanti munere donat.