Hic laeta extremis spes est accensa duobus,  Sergesto Mnestheique, Gyan superare morantem.  Sergestus capit ante locum scopuloque propinquat,                185  nec tota tamen ille prior praeeunte carina;  parte prior, partim rostro premit aemula Pristis.  at media socios incedens nave per ipsos  hortatur Mnestheus: 'nunc, nunc insurgite remis,  Hectorei socii, Troiae quos sorte suprema                190  delegi comites; nunc illas promite viris,  nunc animos, quibus in Gaetulis Syrtibus usi  Ionioque mari Maleaeque sequacibus undis.  non iam prima peto Mnestheus neque vincere certo  (quamquam o!—sed superent quibus hoc, Neptune, dedisti);                195  extremos pudeat rediisse: hoc vincite, cives,  et prohibete nefas'. olli certamine summo  procumbunt: vastis tremit ictibus aerea puppis  subtrahiturque solum, tum creber anhelitus artus  aridaque ora quatit, sudor fluit undique rivis.                200  attulit ipse viris optatum casus honorem:  namque furens animi dum proram ad saxa suburget  interior spatioque subit Sergestus iniquo,  infelix saxis in procurrentibus haesit.  concussae cautes et acuto in murice remi                205  obnixi crepuere inlisaque prora pependit.  consurgunt nautae et magno clamore morantur  ferratasque trudes et acuta cuspide contos  expediunt fractosque legunt in gurgite remos.  at laetus Mnestheus successuque acrior ipso                210  agmine remorum celeri ventisque vocatis  prona petit maria et pelago decurrit aperto.  qualis spelunca subito commota columba,  cui domus et dulces latebroso in pumice nidi,  fertur in arva volans plausumque exterrita pennis                215  dat tecto ingentem, mox aere lapsa quieto  radit iter liquidum celeris neque commovet alas:  sic Mnestheus, sic ipsa fuga secat ultima Pristis  aequora, sic illam fert impetus ipse volantem.  et primum in scopulo luctantem deserit alto                 220  Sergestum brevibusque vadis frustraque vocantem  auxilia et fractis discentem currere remis.  inde Gyan ipsamque ingenti mole Chimaeram  consequitur; cedit, quoniam spoliata magistro est.  solus iamque ipso superest in fine Cloanthus,                225  quem petit et summis adnixus viribus urget.