Talibus exarsit dictis violentia Turni.  dat gemitum rumpitque has imo pectore voces:  'larga quidem semper, Drance, tibi copia fandi  tum cum bella manus poscunt, patribusque vocatis  primus ades. sed non replenda est curia verbis,                380  quae tuto tibi magna volant, dum distinet hostem  agger murorum nec inundant sanguine fossae.  proinde tona eloquio (solitum tibi) meque timoris  argue tu, Drance, quando tot stragis acervos  Teucrorum tua dextra dedit, passimque tropaeis                385  insignis agros. possit quid vivida virtus  experiare licet, nec longe scilicet hostes  quaerendi nobis; circumstant undique muros.  imus in adversos—quid cessas? an tibi Mavors  ventosa in lingua pedibusque fugacibus istis                390  semper erit?  pulsus ego? aut quisquam merito, foedissime, pulsum  arguet, Iliaco tumidum qui crescere Thybrim  sanguine et Evandri totam cum stirpe videbit  procubuisse domum atque exutos Arcadas armis?                395  haud ita me experti Bitias et Pandarus ingens  et quos mille die victor sub Tartara misi,  inclusus muris hostilique aggere saeptus.  nulla salus bello? capiti cane talia, demens,  Dardanio rebusque tuis. proinde omnia magno                400  ne cessa turbare metu atque extollere viris  gentis bis victae, contra premere arma Latini.  nunc et Myrmidonum proceres Phrygia arma tremescunt,  nunc et Tydides et Larisaeus Achilles,  amnis et Hadriacas retro fugit Aufidus undas.                405  vel cum se pavidum contra mea iurgia fingit,  artificis scelus, et formidine crimen acerbat.  numquam animam talem dextra hac (absiste moveri)  amittes: habitet tecum et sit pectore in isto.  nunc ad te et tua magna, pater, consulta revertor.                410  si nullam nostris ultra spem ponis in armis,  si tam deserti sumus et semel agmine verso  funditus occidimus neque habet Fortuna regressum,  oremus pacem et dextras tendamus inertis.  quamquam o si solitae quicquam virtutis adesset!                415  ille mihi ante alios fortunatusque laborum  egregiusque animi, qui, ne quid tale videret,  procubuit moriens et humum semel ore momordit.  sin et opes nobis et adhuc intacta iuventus  auxilioque urbes Italae populique supersunt,                420  sin et Troianis cum multo gloria venit  sanguine (sunt illis sua funera, parque per omnis  tempestas), cur indecores in limine primo  deficimus? cur ante tubam tremor occupat artus?  multa dies variique labor mutabilis aevi                425  rettulit in melius, multos alterna revisens  lusit et in solido rursus Fortuna locavit.  non erit auxilio nobis Aetolus et Arpi:  at Messapus erit felixque Tolumnius et quos  tot populi misere duces, nec parva sequetur                430  gloria delectos Latio et Laurentibus agris.  est et Volscorum egregia de gente Camilla  agmen agens equitum et florentis aere catervas.  quod si me solum Teucri in certamina poscunt  idque placet tantumque bonis communibus obsto,                435  non adeo has exosa manus Victoria fugit  ut tanta quicquam pro spe temptare recusem.  ibo animis contra, vel magnum praestet Achillem  factaque Volcani manibus paria induat arma  ille licet. vobis animam hanc soceroque Latino                440  Turnus ego, haud ulli veterum virtute secundus,  devovi. solum Aeneas vocat? et vocet oro;  nec Drances potius, sive est haec ira deorum,  morte luat, sive est virtus et gloria, tollat'.