Emicat hic impune putans et corpore toto  alte sublatum consurgit Turnus in ensem  et ferit; exclamant Troes trepidique Latini,                730  arrectaeque amborum acies. at perfidus ensis  frangitur in medioque ardentem deserit ictu,  ni fuga subsidio subeat. fugit ocior Euro  ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem.  fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos                735  conscendebat equos, patrio mucrone relicto,  dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci;  idque diu, dum terga dabant palantia Teucri,  suffecit; postquam arma dei ad Volcania ventum est,  mortalis mucro glacies ceu futtilis ictu                740  dissiluit, fulva resplendent fragmina harena.  ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus  et nunc huc, inde huc incertos implicat orbis;  undique enim densa Teucri inclusere corona  atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt.                745Emicat hic impune putans et corpore toto  alte sublatum consurgit Turnus in ensem  et ferit; exclamant Troes trepidique Latini,                730  arrectaeque amborum acies. at perfidus ensis  frangitur in medioque ardentem deserit ictu,  ni fuga subsidio subeat. fugit ocior Euro  ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem.  fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos                735  conscendebat equos, patrio mucrone relicto,  dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci;  idque diu, dum terga dabant palantia Teucri,  suffecit; postquam arma dei ad Volcania ventum est,  mortalis mucro glacies ceu futtilis ictu                740  dissiluit, fulva resplendent fragmina harena.  ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus  et nunc huc, inde huc incertos implicat orbis;  undique enim densa Teucri inclusere corona  atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt.                745Emicat hic impune putans et corpore toto  alte sublatum consurgit Turnus in ensem  et ferit; exclamant Troes trepidique Latini,                730  arrectaeque amborum acies. at perfidus ensis  frangitur in medioque ardentem deserit ictu,  ni fuga subsidio subeat. fugit ocior Euro  ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem.  fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos                735  conscendebat equos, patrio mucrone relicto,  dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci;  idque diu, dum terga dabant palantia Teucri,  suffecit; postquam arma dei ad Volcania ventum est,  mortalis mucro glacies ceu futtilis ictu                740  dissiluit, fulva resplendent fragmina harena.  ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus  et nunc huc, inde huc incertos implicat orbis;  undique enim densa Teucri inclusere corona  atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt.                745Emicat hic impune putans et corpore toto  alte sublatum consurgit Turnus in ensem  et ferit; exclamant Troes trepidique Latini,                730  arrectaeque amborum acies. at perfidus ensis  frangitur in medioque ardentem deserit ictu,  ni fuga subsidio subeat. fugit ocior Euro  ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem.  fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos                735  conscendebat equos, patrio mucrone relicto,  dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci;  idque diu, dum terga dabant palantia Teucri,  suffecit; postquam arma dei ad Volcania ventum est,  mortalis mucro glacies ceu futtilis ictu                740  dissiluit, fulva resplendent fragmina harena.  ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus  et nunc huc, inde huc incertos implicat orbis;  undique enim densa Teucri inclusere corona  atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt.                745Emicat hic impune putans et corpore toto  alte sublatum consurgit Turnus in ensem  et ferit; exclamant Troes trepidique Latini,                730  arrectaeque amborum acies. at perfidus ensis  frangitur in medioque ardentem deserit ictu,  ni fuga subsidio subeat. fugit ocior Euro  ut capulum ignotum dextramque aspexit inermem.  fama est praecipitem, cum prima in proelia iunctos                735  conscendebat equos, patrio mucrone relicto,  dum trepidat, ferrum aurigae rapuisse Metisci;  idque diu, dum terga dabant palantia Teucri,  suffecit; postquam arma dei ad Volcania ventum est,  mortalis mucro glacies ceu futtilis ictu                740  dissiluit, fulva resplendent fragmina harena.  ergo amens diversa fuga petit aequora Turnus  et nunc huc, inde huc incertos implicat orbis;  undique enim densa Teucri inclusere corona  atque hinc vasta palus, hinc ardua moenia cingunt.                745