Nec Praenestinae fundator defuit urbis,   Volcano genitum pecora inter agrestia regem   inventumque focis omnis quem credidit aetas,                680   Caeculus. hunc legio late comitatur agrestis:   quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae   Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis   Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascis,   quos Amasene pater. non illis omnibus arma                685   nec clipei currusve sonant; pars maxima glandes   liventis plumbi spargit, pars spicula gestat   bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros   tegmen habent capiti; vestigia nuda sinistri   instituere pedis, crudus tegit altera pero.                690Nec Praenestinae fundator defuit urbis,   Volcano genitum pecora inter agrestia regem   inventumque focis omnis quem credidit aetas,                680   Caeculus. hunc legio late comitatur agrestis:   quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae   Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis   Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascis,   quos Amasene pater. non illis omnibus arma                685   nec clipei currusve sonant; pars maxima glandes   liventis plumbi spargit, pars spicula gestat   bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros   tegmen habent capiti; vestigia nuda sinistri   instituere pedis, crudus tegit altera pero.                690Nec Praenestinae fundator defuit urbis,   Volcano genitum pecora inter agrestia regem   inventumque focis omnis quem credidit aetas,                680   Caeculus. hunc legio late comitatur agrestis:   quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae   Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis   Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascis,   quos Amasene pater. non illis omnibus arma                685   nec clipei currusve sonant; pars maxima glandes   liventis plumbi spargit, pars spicula gestat   bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros   tegmen habent capiti; vestigia nuda sinistri   instituere pedis, crudus tegit altera pero.                690Nec Praenestinae fundator defuit urbis,   Volcano genitum pecora inter agrestia regem   inventumque focis omnis quem credidit aetas,                680   Caeculus. hunc legio late comitatur agrestis:   quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae   Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis   Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascis,   quos Amasene pater. non illis omnibus arma                685   nec clipei currusve sonant; pars maxima glandes   liventis plumbi spargit, pars spicula gestat   bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros   tegmen habent capiti; vestigia nuda sinistri   instituere pedis, crudus tegit altera pero.                690Nec Praenestinae fundator defuit urbis,   Volcano genitum pecora inter agrestia regem   inventumque focis omnis quem credidit aetas,                680   Caeculus. hunc legio late comitatur agrestis:   quique altum Praeneste viri quique arva Gabinae   Iunonis gelidumque Anienem et roscida rivis   Hernica saxa colunt, quos dives Anagnia pascis,   quos Amasene pater. non illis omnibus arma                685   nec clipei currusve sonant; pars maxima glandes   liventis plumbi spargit, pars spicula gestat   bina manu, fulvosque lupi de pelle galeros   tegmen habent capiti; vestigia nuda sinistri   instituere pedis, crudus tegit altera pero.                690