Iamque omnis campis exercitus ibat apertis                25  dives equum, dives pictai vestis et auri;  Messapus primas acies, postrema coercent  Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus:  ceu septem surgens sedatis amnibus altus                30  per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus  cum refluit campis et iam se condidit alveo.  hic subitam nigro glomerari pulvere nubem  prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.  primus ab adversa conclamat mole Caicus:                35  'quis globus, o cives, caligine volvitur atra?  ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,  hostis adest, heia!' ingenti clamore per omnis  condunt se Teucri portas et moenia complent.  namque ita discedens praeceperat optimus armis                40  Aeneas: si qua interea fortuna fuisset,  neu struere auderent aciem neu credere campo;  castra modo et tutos servarent aggere muros.  ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat,  obiciunt portas tamen et praecepta facessunt,                45  armatique cavis exspectant turribus hostem.Iamque omnis campis exercitus ibat apertis                25  dives equum, dives pictai vestis et auri;  Messapus primas acies, postrema coercent  Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus:  ceu septem surgens sedatis amnibus altus                30  per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus  cum refluit campis et iam se condidit alveo.  hic subitam nigro glomerari pulvere nubem  prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.  primus ab adversa conclamat mole Caicus:                35  'quis globus, o cives, caligine volvitur atra?  ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,  hostis adest, heia!' ingenti clamore per omnis  condunt se Teucri portas et moenia complent.  namque ita discedens praeceperat optimus armis                40  Aeneas: si qua interea fortuna fuisset,  neu struere auderent aciem neu credere campo;  castra modo et tutos servarent aggere muros.  ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat,  obiciunt portas tamen et praecepta facessunt,                45  armatique cavis exspectant turribus hostem.Iamque omnis campis exercitus ibat apertis                25  dives equum, dives pictai vestis et auri;  Messapus primas acies, postrema coercent  Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus:  ceu septem surgens sedatis amnibus altus                30  per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus  cum refluit campis et iam se condidit alveo.  hic subitam nigro glomerari pulvere nubem  prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.  primus ab adversa conclamat mole Caicus:                35  'quis globus, o cives, caligine volvitur atra?  ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,  hostis adest, heia!' ingenti clamore per omnis  condunt se Teucri portas et moenia complent.  namque ita discedens praeceperat optimus armis                40  Aeneas: si qua interea fortuna fuisset,  neu struere auderent aciem neu credere campo;  castra modo et tutos servarent aggere muros.  ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat,  obiciunt portas tamen et praecepta facessunt,                45  armatique cavis exspectant turribus hostem.Iamque omnis campis exercitus ibat apertis                25  dives equum, dives pictai vestis et auri;  Messapus primas acies, postrema coercent  Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus:  ceu septem surgens sedatis amnibus altus                30  per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus  cum refluit campis et iam se condidit alveo.  hic subitam nigro glomerari pulvere nubem  prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.  primus ab adversa conclamat mole Caicus:                35  'quis globus, o cives, caligine volvitur atra?  ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,  hostis adest, heia!' ingenti clamore per omnis  condunt se Teucri portas et moenia complent.  namque ita discedens praeceperat optimus armis                40  Aeneas: si qua interea fortuna fuisset,  neu struere auderent aciem neu credere campo;  castra modo et tutos servarent aggere muros.  ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat,  obiciunt portas tamen et praecepta facessunt,                45  armatique cavis exspectant turribus hostem.Iamque omnis campis exercitus ibat apertis                25  dives equum, dives pictai vestis et auri;  Messapus primas acies, postrema coercent  Tyrrhidae iuvenes, medio dux agmine Turnus:  ceu septem surgens sedatis amnibus altus                30  per tacitum Ganges aut pingui flumine Nilus  cum refluit campis et iam se condidit alveo.  hic subitam nigro glomerari pulvere nubem  prospiciunt Teucri ac tenebras insurgere campis.  primus ab adversa conclamat mole Caicus:                35  'quis globus, o cives, caligine volvitur atra?  ferte citi ferrum, date tela, ascendite muros,  hostis adest, heia!' ingenti clamore per omnis  condunt se Teucri portas et moenia complent.  namque ita discedens praeceperat optimus armis                40  Aeneas: si qua interea fortuna fuisset,  neu struere auderent aciem neu credere campo;  castra modo et tutos servarent aggere muros.  ergo etsi conferre manum pudor iraque monstrat,  obiciunt portas tamen et praecepta facessunt,                45  armatique cavis exspectant turribus hostem.