Obvius huic primum fatis adductus iniquis                380  fit Lagus. hunc, vellit magno dum pondere saxum,  intorto figit telo, discrimina costis  per medium qua spina dabat, hastamque receptat  ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,  ille quidem hoc sperans; nam Pallas ante ruentem,                385  dum furit, incautum crudeli morte sodalis  excipit atque ensem tumido in pulmone recondit.  hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta  Anchemolum thalamos ausum incestare novercae.  vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in arvis,                390  Daucia, Laride Thymberque, simillima proles,  indiscreta suis gratusque parentibus error;  at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas.  nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis;  te decisa suum, Laride, dextera quaerit                395  semianimesque micant digiti ferrumque retractant.  Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis  facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.Obvius huic primum fatis adductus iniquis                380  fit Lagus. hunc, vellit magno dum pondere saxum,  intorto figit telo, discrimina costis  per medium qua spina dabat, hastamque receptat  ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,  ille quidem hoc sperans; nam Pallas ante ruentem,                385  dum furit, incautum crudeli morte sodalis  excipit atque ensem tumido in pulmone recondit.  hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta  Anchemolum thalamos ausum incestare novercae.  vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in arvis,                390  Daucia, Laride Thymberque, simillima proles,  indiscreta suis gratusque parentibus error;  at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas.  nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis;  te decisa suum, Laride, dextera quaerit                395  semianimesque micant digiti ferrumque retractant.  Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis  facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.Obvius huic primum fatis adductus iniquis                380  fit Lagus. hunc, vellit magno dum pondere saxum,  intorto figit telo, discrimina costis  per medium qua spina dabat, hastamque receptat  ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,  ille quidem hoc sperans; nam Pallas ante ruentem,                385  dum furit, incautum crudeli morte sodalis  excipit atque ensem tumido in pulmone recondit.  hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta  Anchemolum thalamos ausum incestare novercae.  vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in arvis,                390  Daucia, Laride Thymberque, simillima proles,  indiscreta suis gratusque parentibus error;  at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas.  nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis;  te decisa suum, Laride, dextera quaerit                395  semianimesque micant digiti ferrumque retractant.  Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis  facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.Obvius huic primum fatis adductus iniquis                380  fit Lagus. hunc, vellit magno dum pondere saxum,  intorto figit telo, discrimina costis  per medium qua spina dabat, hastamque receptat  ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,  ille quidem hoc sperans; nam Pallas ante ruentem,                385  dum furit, incautum crudeli morte sodalis  excipit atque ensem tumido in pulmone recondit.  hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta  Anchemolum thalamos ausum incestare novercae.  vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in arvis,                390  Daucia, Laride Thymberque, simillima proles,  indiscreta suis gratusque parentibus error;  at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas.  nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis;  te decisa suum, Laride, dextera quaerit                395  semianimesque micant digiti ferrumque retractant.  Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis  facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.Obvius huic primum fatis adductus iniquis                380  fit Lagus. hunc, vellit magno dum pondere saxum,  intorto figit telo, discrimina costis  per medium qua spina dabat, hastamque receptat  ossibus haerentem. quem non super occupat Hisbo,  ille quidem hoc sperans; nam Pallas ante ruentem,                385  dum furit, incautum crudeli morte sodalis  excipit atque ensem tumido in pulmone recondit.  hinc Sthenium petit et Rhoeti de gente vetusta  Anchemolum thalamos ausum incestare novercae.  vos etiam, gemini, Rutulis cecidistis in arvis,                390  Daucia, Laride Thymberque, simillima proles,  indiscreta suis gratusque parentibus error;  at nunc dura dedit vobis discrimina Pallas.  nam tibi, Thymbre, caput Evandrius abstulit ensis;  te decisa suum, Laride, dextera quaerit                395  semianimesque micant digiti ferrumque retractant.  Arcadas accensos monitu et praeclara tuentis  facta viri mixtus dolor et pudor armat in hostis.