Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem  nomina per regesque actum genus omne Latinos,                530  praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi  excutit effunditque solo; hunc lora et iuga subter  provolvere rotae, crebro super ungula pulsu  incita nec domini memorum proculcat equorum.  ille ruenti Hyllo animisque immane frementi                535  occurrit telumque aurata ad tempora torquet:  olli per galeam fixo stetit hasta cerebro.  dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu,  eripuit Turno, nec di texere Cupencum  Aenea veniente sui: dedit obvia ferro                540  pectora, nec misero clipei mora profuit aerei.  te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi  oppetere et late terram consternere tergo.  occidis, Argivae quem non potuere phalanges  sternere nec Priami regnorum eversor Achilles;                545  hic tibi mortis erant metae, domus alta sub Ida,  Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulcrum.  totae adeo conversae acies omnesque Latini,  omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus  et Messapus equum domitor et fortis Asilas                550  Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae,  pro se quisque viri summa nituntur opum vi;  nec mora nec requies, vasto certamine tendunt.Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem  nomina per regesque actum genus omne Latinos,                530  praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi  excutit effunditque solo; hunc lora et iuga subter  provolvere rotae, crebro super ungula pulsu  incita nec domini memorum proculcat equorum.  ille ruenti Hyllo animisque immane frementi                535  occurrit telumque aurata ad tempora torquet:  olli per galeam fixo stetit hasta cerebro.  dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu,  eripuit Turno, nec di texere Cupencum  Aenea veniente sui: dedit obvia ferro                540  pectora, nec misero clipei mora profuit aerei.  te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi  oppetere et late terram consternere tergo.  occidis, Argivae quem non potuere phalanges  sternere nec Priami regnorum eversor Achilles;                545  hic tibi mortis erant metae, domus alta sub Ida,  Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulcrum.  totae adeo conversae acies omnesque Latini,  omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus  et Messapus equum domitor et fortis Asilas                550  Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae,  pro se quisque viri summa nituntur opum vi;  nec mora nec requies, vasto certamine tendunt.Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem  nomina per regesque actum genus omne Latinos,                530  praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi  excutit effunditque solo; hunc lora et iuga subter  provolvere rotae, crebro super ungula pulsu  incita nec domini memorum proculcat equorum.  ille ruenti Hyllo animisque immane frementi                535  occurrit telumque aurata ad tempora torquet:  olli per galeam fixo stetit hasta cerebro.  dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu,  eripuit Turno, nec di texere Cupencum  Aenea veniente sui: dedit obvia ferro                540  pectora, nec misero clipei mora profuit aerei.  te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi  oppetere et late terram consternere tergo.  occidis, Argivae quem non potuere phalanges  sternere nec Priami regnorum eversor Achilles;                545  hic tibi mortis erant metae, domus alta sub Ida,  Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulcrum.  totae adeo conversae acies omnesque Latini,  omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus  et Messapus equum domitor et fortis Asilas                550  Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae,  pro se quisque viri summa nituntur opum vi;  nec mora nec requies, vasto certamine tendunt.Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem  nomina per regesque actum genus omne Latinos,                530  praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi  excutit effunditque solo; hunc lora et iuga subter  provolvere rotae, crebro super ungula pulsu  incita nec domini memorum proculcat equorum.  ille ruenti Hyllo animisque immane frementi                535  occurrit telumque aurata ad tempora torquet:  olli per galeam fixo stetit hasta cerebro.  dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu,  eripuit Turno, nec di texere Cupencum  Aenea veniente sui: dedit obvia ferro                540  pectora, nec misero clipei mora profuit aerei.  te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi  oppetere et late terram consternere tergo.  occidis, Argivae quem non potuere phalanges  sternere nec Priami regnorum eversor Achilles;                545  hic tibi mortis erant metae, domus alta sub Ida,  Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulcrum.  totae adeo conversae acies omnesque Latini,  omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus  et Messapus equum domitor et fortis Asilas                550  Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae,  pro se quisque viri summa nituntur opum vi;  nec mora nec requies, vasto certamine tendunt.Murranum hic, atavos et avorum antiqua sonantem  nomina per regesque actum genus omne Latinos,                530  praecipitem scopulo atque ingentis turbine saxi  excutit effunditque solo; hunc lora et iuga subter  provolvere rotae, crebro super ungula pulsu  incita nec domini memorum proculcat equorum.  ille ruenti Hyllo animisque immane frementi                535  occurrit telumque aurata ad tempora torquet:  olli per galeam fixo stetit hasta cerebro.  dextera nec tua te, Graium fortissime Cretheu,  eripuit Turno, nec di texere Cupencum  Aenea veniente sui: dedit obvia ferro                540  pectora, nec misero clipei mora profuit aerei.  te quoque Laurentes viderunt, Aeole, campi  oppetere et late terram consternere tergo.  occidis, Argivae quem non potuere phalanges  sternere nec Priami regnorum eversor Achilles;                545  hic tibi mortis erant metae, domus alta sub Ida,  Lyrnesi domus alta, solo Laurente sepulcrum.  totae adeo conversae acies omnesque Latini,  omnes Dardanidae, Mnestheus acerque Serestus  et Messapus equum domitor et fortis Asilas                550  Tuscorumque phalanx Evandrique Arcades alae,  pro se quisque viri summa nituntur opum vi;  nec mora nec requies, vasto certamine tendunt.