Et iam prima novo spargebat lumine terras  Tithoni croceum linquens Aurora cubile.                585  regina e speculis ut primam albescere lucem  vidit et aequatis classem procedere velis,  litoraque et vacuos sensit sine remige portus,  terque quaterque manu pectus percussa decorum  flaventisque abscissa comas 'pro Iuppiter! ibit                590  hic', ait 'et nostris inluserit advena regnis?  non arma expedient totaque ex urbe sequentur,  diripientque rates alii navalibus? ite,  ferte citi flammas, date tela, impellite remos!  quid loquor? aut ubi sum? quae mentem insania mutat?                 595  infelix Dido, nunc te facta impia tangunt?  tum decuit, cum sceptra dabas. en dextra fidesque,  quem secum patrios aiunt portare penatis,  quem subiisse umeris confectum aetate parentem!  non potui abreptum divellere corpus et undis                600  spargere? non socios, non ipsum absumere ferro  Ascanium patriisque epulandum ponere mensis?  verum anceps pugnae fuerat fortuna. fuisset:  quem metui moritura? faces in castra tulissem  implessemque foros flammis natumque patremque                605  cum genere exstinxem, memet super ipsa dedissem.  Sol, qui terrarum flammis opera omnia lustras,  tuque harum interpres curarum et conscia Iuno,  nocturnisque Hecate triviis ululata per urbes  et Dirae ultrices et di morientis Elissae,                610  accipite haec, meritumque malis advertite numen  et nostras audite preces. si tangere portus  infandum caput ac terris adnare necesse est,  et sic fata Iovis poscunt, hic terminus haeret,  at bello audacis populi vexatus et armis,                615  finibus extorris, complexu avulsus Iuli  auxilium imploret videatque indigna suorum  funera; nec, cum se sub leges pacis iniquae  tradiderit, regno aut optata luce fruatur,  sed cadat ante diem mediaque inhumatus harena.                620  haec precor, hanc vocem extremam cum sanguine fundo.  tum vos, o Tyrii, stirpem et genus omne futurum  exercete odiis, cinerique haec mittite nostro  munera. nullus amor populis nec foedera sunto.  exoriare aliquis nostris ex ossibus ultor                625  qui face Dardanios ferroque sequare colonos,  nunc, olim, quocumque dabunt se tempore vires.  litora litoribus contraria, fluctibus undas  imprecor, arma armis: pugnent ipsique nepotesque'.