Respicit Aeneas subito et sub rupe sinistra  moenia lata videt triplici circumdata muro,  quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis,                550  Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa.  porta adversa ingens solidoque adamante columnae,  vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello  caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras,  Tisiphoneque sedens palla succincta cruenta                555  vestibulum exsomnis servat noctesque diesque.  hinc exaudiri gemitus et saeva sonare  verbera, tum stridor ferri tractaeque catenae.  constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.  'quae scelerum facies? o virgo, effare; quibusue                560  urgentur poenis? quis tantus plangor ad auras?'  tum vates sic orsa loqui: 'dux inclute Teucrum,  nulli fas casto sceleratum insistere limen;  sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis,  ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.                 565  Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna  castigatque auditque dolos subigitque fateri  quae quis apud superos furto laetatus inani  distulit in seram commissa piacula mortem.  continuo sontis ultrix accincta flagello                570  Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra  intentans anguis vocat agmina saeva sororum.  tum demum horrisono stridentes cardine sacrae  panduntur portae. cernis custodia qualis  vestibulo sedeat, facies quae limina servet?                575  quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra  saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse  bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras  quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.  hic genus antiquum Terrae, Titania pubes,                580  fulmine deiecti fundo volvuntur in imo.  hic et Aloidas geminos immania vidi  corpora, qui manibus magnum rescindere caelum  adgressi superisque Iovem detrudere regnis.  vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,                585  dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi.  quattuor hic invectus equis et lampada quassans  per Graium populos mediaeque per Elidis urbem  ibat ovans, divumque sibi poscebat honorem,  demens, qui nimbos et non imitabile fulmen                590  aere et cornipedum pulsu simularet equorum.  at pater omnipotens densa inter nubila telum  contorsit, non ille faces nec fumea taedis  lumina, praecipitemque immani turbine adegit.  nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum,                595  cernere erat, per tota novem cui iugera corpus  porrigitur, rostroque immanis vultur obunco  immortale iecur tondens fecundaque poenis  viscera rimaturque epulis habitatque sub alto  pectore, nec fibris requies datur ulla renatis.                600  quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?  quos super atra silex iam iam lapsura cadentique  imminet adsimilis; lucent genialibus altis  aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae  regifico luxu; Furiarum maxima iuxta                605  accubat et manibus prohibet contingere mensas,  exsurgitque facem attollens atque intonat ore.  hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat,  pulsatusve parens et fraus innexa clienti,  aut qui divitiis soli incubuere repertis                610  nec partem posuere suis (quae maxima turba est),  quique ob adulterium caesi, quique arma secuti  impia nec veriti dominorum fallere dextras,  inclusi poenam exspectant. ne quaere doceri  quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit.                615  saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum  districti pendent; sedet aeternumque sedebit  infelix Theseus, Phlegyasque miserrimus omnis  admonet et magna testatur voce per umbras:  "discite iustitiam moniti et non temnere divos."                620  vendidit hic auro patriam dominumque potentem  imposuit; fixit leges pretio atque refixit;  hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos:  ausi omnes immane nefas ausoque potiti.  non, mihi si linguae centum sint oraque centum,                625  ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas,  omnia poenarum percurrere nomina possim.'Respicit Aeneas subito et sub rupe sinistra  moenia lata videt triplici circumdata muro,  quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis,                550  Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa.  porta adversa ingens solidoque adamante columnae,  vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello  caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras,  Tisiphoneque sedens palla succincta cruenta                555  vestibulum exsomnis servat noctesque diesque.  hinc exaudiri gemitus et saeva sonare  verbera, tum stridor ferri tractaeque catenae.  constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.  'quae scelerum facies? o virgo, effare; quibusue                560  urgentur poenis? quis tantus plangor ad auras?'  tum vates sic orsa loqui: 'dux inclute Teucrum,  nulli fas casto sceleratum insistere limen;  sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis,  ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.                 565  Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna  castigatque auditque dolos subigitque fateri  quae quis apud superos furto laetatus inani  distulit in seram commissa piacula mortem.  continuo sontis ultrix accincta flagello                570  Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra  intentans anguis vocat agmina saeva sororum.  tum demum horrisono stridentes cardine sacrae  panduntur portae. cernis custodia qualis  vestibulo sedeat, facies quae limina servet?                575  quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra  saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse  bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras  quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.  hic genus antiquum Terrae, Titania pubes,                580  fulmine deiecti fundo volvuntur in imo.  hic et Aloidas geminos immania vidi  corpora, qui manibus magnum rescindere caelum  adgressi superisque Iovem detrudere regnis.  vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,                585  dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi.  quattuor hic invectus equis et lampada quassans  per Graium populos mediaeque per Elidis urbem  ibat ovans, divumque sibi poscebat honorem,  demens, qui nimbos et non imitabile fulmen                590  aere et cornipedum pulsu simularet equorum.  at pater omnipotens densa inter nubila telum  contorsit, non ille faces nec fumea taedis  lumina, praecipitemque immani turbine adegit.  nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum,                595  cernere erat, per tota novem cui iugera corpus  porrigitur, rostroque immanis vultur obunco  immortale iecur tondens fecundaque poenis  viscera rimaturque epulis habitatque sub alto  pectore, nec fibris requies datur ulla renatis.                600  quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?  quos super atra silex iam iam lapsura cadentique  imminet adsimilis; lucent genialibus altis  aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae  regifico luxu; Furiarum maxima iuxta                605  accubat et manibus prohibet contingere mensas,  exsurgitque facem attollens atque intonat ore.  hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat,  pulsatusve parens et fraus innexa clienti,  aut qui divitiis soli incubuere repertis                610  nec partem posuere suis (quae maxima turba est),  quique ob adulterium caesi, quique arma secuti  impia nec veriti dominorum fallere dextras,  inclusi poenam exspectant. ne quaere doceri  quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit.                615  saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum  districti pendent; sedet aeternumque sedebit  infelix Theseus, Phlegyasque miserrimus omnis  admonet et magna testatur voce per umbras:  "discite iustitiam moniti et non temnere divos."                620  vendidit hic auro patriam dominumque potentem  imposuit; fixit leges pretio atque refixit;  hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos:  ausi omnes immane nefas ausoque potiti.  non, mihi si linguae centum sint oraque centum,                625  ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas,  omnia poenarum percurrere nomina possim'\.'Respicit Aeneas subito et sub rupe sinistra  moenia lata videt triplici circumdata muro,  quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis,                550  Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa.  porta adversa ingens solidoque adamante columnae,  vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello  caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras,  Tisiphoneque sedens palla succincta cruenta                555  vestibulum exsomnis servat noctesque diesque.  hinc exaudiri gemitus et saeva sonare  verbera, tum stridor ferri tractaeque catenae.  constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.  'quae scelerum facies? o virgo, effare; quibusue                560  urgentur poenis? quis tantus plangor ad auras?'  tum vates sic orsa loqui: 'dux inclute Teucrum,  nulli fas casto sceleratum insistere limen;  sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis,  ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.                 565  Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna  castigatque auditque dolos subigitque fateri  quae quis apud superos furto laetatus inani  distulit in seram commissa piacula mortem.  continuo sontis ultrix accincta flagello                570  Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra  intentans anguis vocat agmina saeva sororum.  tum demum horrisono stridentes cardine sacrae  panduntur portae. cernis custodia qualis  vestibulo sedeat, facies quae limina servet?                575  quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra  saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse  bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras  quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.  hic genus antiquum Terrae, Titania pubes,                580  fulmine deiecti fundo volvuntur in imo.  hic et Aloidas geminos immania vidi  corpora, qui manibus magnum rescindere caelum  adgressi superisque Iovem detrudere regnis.  vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,                585  dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi.  quattuor hic invectus equis et lampada quassans  per Graium populos mediaeque per Elidis urbem  ibat ovans, divumque sibi poscebat honorem,  demens, qui nimbos et non imitabile fulmen                590  aere et cornipedum pulsu simularet equorum.  at pater omnipotens densa inter nubila telum  contorsit, non ille faces nec fumea taedis  lumina, praecipitemque immani turbine adegit.  nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum,                595  cernere erat, per tota novem cui iugera corpus  porrigitur, rostroque immanis vultur obunco  immortale iecur tondens fecundaque poenis  viscera rimaturque epulis habitatque sub alto  pectore, nec fibris requies datur ulla renatis.                600  quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?  quos super atra silex iam iam lapsura cadentique  imminet adsimilis; lucent genialibus altis  aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae  regifico luxu; Furiarum maxima iuxta                605  accubat et manibus prohibet contingere mensas,  exsurgitque facem attollens atque intonat ore.  hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat,  pulsatusve parens et fraus innexa clienti,  aut qui divitiis soli incubuere repertis                610  nec partem posuere suis (quae maxima turba est),  quique ob adulterium caesi, quique arma secuti  impia nec veriti dominorum fallere dextras,  inclusi poenam exspectant. ne quaere doceri  quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit.                615  saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum  districti pendent; sedet aeternumque sedebit  infelix Theseus, Phlegyasque miserrimus omnis  admonet et magna testatur voce per umbras:  "discite iustitiam moniti et non temnere divos."                620  vendidit hic auro patriam dominumque potentem  imposuit; fixit leges pretio atque refixit;  hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos:  ausi omnes immane nefas ausoque potiti.  non, mihi si linguae centum sint oraque centum,                625  ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas,  omnia poenarum percurrere nomina possim\.'Respicit Aeneas subito et sub rupe sinistra  moenia lata videt triplici circumdata muro,  quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis,                550  Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa.  porta adversa ingens solidoque adamante columnae,  vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello  caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras,  Tisiphoneque sedens palla succincta cruenta                555  vestibulum exsomnis servat noctesque diesque.  hinc exaudiri gemitus et saeva sonare  verbera, tum stridor ferri tractaeque catenae.  constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.  'quae scelerum facies? o virgo, effare; quibusue                560  urgentur poenis? quis tantus plangor ad auras?'  tum vates sic orsa loqui: 'dux inclute Teucrum,  nulli fas casto sceleratum insistere limen;  sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis,  ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.                 565  Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna  castigatque auditque dolos subigitque fateri  quae quis apud superos furto laetatus inani  distulit in seram commissa piacula mortem.  continuo sontis ultrix accincta flagello                570  Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra  intentans anguis vocat agmina saeva sororum.  tum demum horrisono stridentes cardine sacrae  panduntur portae. cernis custodia qualis  vestibulo sedeat, facies quae limina servet?                575  quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra  saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse  bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras  quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.  hic genus antiquum Terrae, Titania pubes,                580  fulmine deiecti fundo volvuntur in imo.  hic et Aloidas geminos immania vidi  corpora, qui manibus magnum rescindere caelum  adgressi superisque Iovem detrudere regnis.  vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,                585  dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi.  quattuor hic invectus equis et lampada quassans  per Graium populos mediaeque per Elidis urbem  ibat ovans, divumque sibi poscebat honorem,  demens, qui nimbos et non imitabile fulmen                590  aere et cornipedum pulsu simularet equorum.  at pater omnipotens densa inter nubila telum  contorsit, non ille faces nec fumea taedis  lumina, praecipitemque immani turbine adegit.  nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum,                595  cernere erat, per tota novem cui iugera corpus  porrigitur, rostroque immanis vultur obunco  immortale iecur tondens fecundaque poenis  viscera rimaturque epulis habitatque sub alto  pectore, nec fibris requies datur ulla renatis.                600  quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?  quos super atra silex iam iam lapsura cadentique  imminet adsimilis; lucent genialibus altis  aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae  regifico luxu; Furiarum maxima iuxta                605  accubat et manibus prohibet contingere mensas,  exsurgitque facem attollens atque intonat ore.  hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat,  pulsatusve parens et fraus innexa clienti,  aut qui divitiis soli incubuere repertis                610  nec partem posuere suis (quae maxima turba est),  quique ob adulterium caesi, quique arma secuti  impia nec veriti dominorum fallere dextras,  inclusi poenam exspectant. ne quaere doceri  quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit.                615  saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum  districti pendent; sedet aeternumque sedebit  infelix Theseus, Phlegyasque miserrimus omnis  admonet et magna testatur voce per umbras:  "discite iustitiam moniti et non temnere divos."                620  vendidit hic auro patriam dominumque potentem  imposuit; fixit leges pretio atque refixit;  hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos:  ausi omnes immane nefas ausoque potiti.  non, mihi si linguae centum sint oraque centum,                625  ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas,  omnia poenarum percurrere nomina possim'\\.'Respicit Aeneas subito et sub rupe sinistra  moenia lata videt triplici circumdata muro,  quae rapidus flammis ambit torrentibus amnis,                550  Tartareus Phlegethon, torquetque sonantia saxa.  porta adversa ingens solidoque adamante columnae,  vis ut nulla virum, non ipsi exscindere bello  caelicolae valeant; stat ferrea turris ad auras,  Tisiphoneque sedens palla succincta cruenta                555  vestibulum exsomnis servat noctesque diesque.  hinc exaudiri gemitus et saeva sonare  verbera, tum stridor ferri tractaeque catenae.  constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.  'quae scelerum facies? o virgo, effare; quibusue                560  urgentur poenis? quis tantus plangor ad auras?'  tum vates sic orsa loqui: 'dux inclute Teucrum,  nulli fas casto sceleratum insistere limen;  sed me cum lucis Hecate praefecit Avernis,  ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.                 565  Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna  castigatque auditque dolos subigitque fateri  quae quis apud superos furto laetatus inani  distulit in seram commissa piacula mortem.  continuo sontis ultrix accincta flagello                570  Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra  intentans anguis vocat agmina saeva sororum.  tum demum horrisono stridentes cardine sacrae  panduntur portae. cernis custodia qualis  vestibulo sedeat, facies quae limina servet?                575  quinquaginta atris immanis hiatibus Hydra  saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse  bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras  quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.  hic genus antiquum Terrae, Titania pubes,                580  fulmine deiecti fundo volvuntur in imo.  hic et Aloidas geminos immania vidi  corpora, qui manibus magnum rescindere caelum  adgressi superisque Iovem detrudere regnis.  vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,                585  dum flammas Iovis et sonitus imitatur Olympi.  quattuor hic invectus equis et lampada quassans  per Graium populos mediaeque per Elidis urbem  ibat ovans, divumque sibi poscebat honorem,  demens, qui nimbos et non imitabile fulmen                590  aere et cornipedum pulsu simularet equorum.  at pater omnipotens densa inter nubila telum  contorsit, non ille faces nec fumea taedis  lumina, praecipitemque immani turbine adegit.  nec non et Tityon, Terrae omniparentis alumnum,                595  cernere erat, per tota novem cui iugera corpus  porrigitur, rostroque immanis vultur obunco  immortale iecur tondens fecundaque poenis  viscera rimaturque epulis habitatque sub alto  pectore, nec fibris requies datur ulla renatis.                600  quid memorem Lapithas, Ixiona Pirithoumque?  quos super atra silex iam iam lapsura cadentique  imminet adsimilis; lucent genialibus altis  aurea fulcra toris, epulaeque ante ora paratae  regifico luxu; Furiarum maxima iuxta                605  accubat et manibus prohibet contingere mensas,  exsurgitque facem attollens atque intonat ore.  hic, quibus invisi fratres, dum vita manebat,  pulsatusve parens et fraus innexa clienti,  aut qui divitiis soli incubuere repertis                610  nec partem posuere suis (quae maxima turba est),  quique ob adulterium caesi, quique arma secuti  impia nec veriti dominorum fallere dextras,  inclusi poenam exspectant. ne quaere doceri  quam poenam, aut quae forma viros fortunave mersit.                615  saxum ingens volvunt alii, radiisque rotarum  districti pendent; sedet aeternumque sedebit  infelix Theseus, Phlegyasque miserrimus omnis  admonet et magna testatur voce per umbras:  "discite iustitiam moniti et non temnere divos."                620  vendidit hic auro patriam dominumque potentem  imposuit; fixit leges pretio atque refixit;  hic thalamum invasit natae vetitosque hymenaeos:  ausi omnes immane nefas ausoque potiti.  non, mihi si linguae centum sint oraque centum,                625  ferrea vox, omnis scelerum comprendere formas,  omnia poenarum percurrere nomina possim.'