Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes   Albanae coluere sacrum, nunc maxima rerum   Roma colit, cum prima movent in proelia Martem,   sive Getis inferre manu lacrimabile bellum   Hyrcanisve Arabisve parant, seu tendere ad Indos                605   Auroramque sequi Parthosque reposcere signa:   sunt geminae Belli portae (sic nomine dicunt)   religione sacrae et saevi formidine Martis;   centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri   robora, nec custos absistit limine Ianus.                610   has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae,   ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino   insignis reserat stridentia limina consul,   ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes,   aereaque adsensu conspirant cornua rauco.                615   hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus   more iubebatur tristisque recludere portas.   abstinuit tactu pater aversusque refugit   foeda ministeria, et caecis se condidit umbris.   tum regina deum caelo delapsa morantis                620   impulit ipsa manu portas, et cardine verso   Belli ferratos rumpit Saturnia postis.   ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante;   pars pedes ire parat campis, pars arduus altis   pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt.                625   pars levis clipeos et spicula lucida tergent   arvina pingui subiguntque in cote securis;   signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum.   quinque adeo magnae positis incudibus urbes   tela novant, Atina potens Tiburque superbum,                630   Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae.   tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas   umbonum cratis; alii thoracas aenos   aut levis ocreas lento ducunt argento;   vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri                635   cessit amor; recoquunt patrios fornacibus ensis.   classica iamque sonant, it bello tessera signum;   hic galeam tectis trepidus rapit, ille trementis   ad iuga cogit equos, clipeumque auroque trilicem   loricam induitur fidoque accingitur ense.                640Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes   Albanae coluere sacrum, nunc maxima rerum   Roma colit, cum prima movent in proelia Martem,   sive Getis inferre manu lacrimabile bellum   Hyrcanisve Arabisve parant, seu tendere ad Indos                605   Auroramque sequi Parthosque reposcere signa:   sunt geminae Belli portae (sic nomine dicunt)   religione sacrae et saevi formidine Martis;   centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri   robora, nec custos absistit limine Ianus.                610   has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae,   ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino   insignis reserat stridentia limina consul,   ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes,   aereaque adsensu conspirant cornua rauco.                615   hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus   more iubebatur tristisque recludere portas.   abstinuit tactu pater aversusque refugit   foeda ministeria, et caecis se condidit umbris.   tum regina deum caelo delapsa morantis                620   impulit ipsa manu portas, et cardine verso   Belli ferratos rumpit Saturnia postis.   ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante;   pars pedes ire parat campis, pars arduus altis   pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt.                625   pars levis clipeos et spicula lucida tergent   arvina pingui subiguntque in cote securis;   signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum.   quinque adeo magnae positis incudibus urbes   tela novant, Atina potens Tiburque superbum,                630   Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae.   tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas   umbonum cratis; alii thoracas aenos   aut levis ocreas lento ducunt argento;   vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri                635   cessit amor; recoquunt patrios fornacibus ensis.   classica iamque sonant, it bello tessera signum;   hic galeam tectis trepidus rapit, ille trementis   ad iuga cogit equos, clipeumque auroque trilicem   loricam induitur fidoque accingitur ense.                640Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes   Albanae coluere sacrum, nunc maxima rerum   Roma colit, cum prima movent in proelia Martem,   sive Getis inferre manu lacrimabile bellum   Hyrcanisve Arabisve parant, seu tendere ad Indos                605   Auroramque sequi Parthosque reposcere signa:   sunt geminae Belli portae (sic nomine dicunt)   religione sacrae et saevi formidine Martis;   centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri   robora, nec custos absistit limine Ianus.                610   has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae,   ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino   insignis reserat stridentia limina consul,   ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes,   aereaque adsensu conspirant cornua rauco.                615   hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus   more iubebatur tristisque recludere portas.   abstinuit tactu pater aversusque refugit   foeda ministeria, et caecis se condidit umbris.   tum regina deum caelo delapsa morantis                620   impulit ipsa manu portas, et cardine verso   Belli ferratos rumpit Saturnia postis.   ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante;   pars pedes ire parat campis, pars arduus altis   pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt.                625   pars levis clipeos et spicula lucida tergent   arvina pingui subiguntque in cote securis;   signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum.   quinque adeo magnae positis incudibus urbes   tela novant, Atina potens Tiburque superbum,                630   Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae.   tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas   umbonum cratis; alii thoracas aenos   aut levis ocreas lento ducunt argento;   vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri                635   cessit amor; recoquunt patrios fornacibus ensis.   classica iamque sonant, it bello tessera signum;   hic galeam tectis trepidus rapit, ille trementis   ad iuga cogit equos, clipeumque auroque trilicem   loricam induitur fidoque accingitur ense.                640Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes   Albanae coluere sacrum, nunc maxima rerum   Roma colit, cum prima movent in proelia Martem,   sive Getis inferre manu lacrimabile bellum   Hyrcanisve Arabisve parant, seu tendere ad Indos                605   Auroramque sequi Parthosque reposcere signa:   sunt geminae Belli portae (sic nomine dicunt)   religione sacrae et saevi formidine Martis;   centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri   robora, nec custos absistit limine Ianus.                610   has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae,   ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino   insignis reserat stridentia limina consul,   ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes,   aereaque adsensu conspirant cornua rauco.                615   hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus   more iubebatur tristisque recludere portas.   abstinuit tactu pater aversusque refugit   foeda ministeria, et caecis se condidit umbris.   tum regina deum caelo delapsa morantis                620   impulit ipsa manu portas, et cardine verso   Belli ferratos rumpit Saturnia postis.   ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante;   pars pedes ire parat campis, pars arduus altis   pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt.                625   pars levis clipeos et spicula lucida tergent   arvina pingui subiguntque in cote securis;   signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum.   quinque adeo magnae positis incudibus urbes   tela novant, Atina potens Tiburque superbum,                630   Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae.   tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas   umbonum cratis; alii thoracas aenos   aut levis ocreas lento ducunt argento;   vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri                635   cessit amor; recoquunt patrios fornacibus ensis.   classica iamque sonant, it bello tessera signum;   hic galeam tectis trepidus rapit, ille trementis   ad iuga cogit equos, clipeumque auroque trilicem   loricam induitur fidoque accingitur ense.                640Mos erat Hesperio in Latio, quem protinus urbes   Albanae coluere sacrum, nunc maxima rerum   Roma colit, cum prima movent in proelia Martem,   sive Getis inferre manu lacrimabile bellum   Hyrcanisve Arabisve parant, seu tendere ad Indos                605   Auroramque sequi Parthosque reposcere signa:   sunt geminae Belli portae (sic nomine dicunt)   religione sacrae et saevi formidine Martis;   centum aerei claudunt vectes aeternaque ferri   robora, nec custos absistit limine Ianus.                610   has, ubi certa sedet patribus sententia pugnae,   ipse Quirinali trabea cinctuque Gabino   insignis reserat stridentia limina consul,   ipse vocat pugnas; sequitur tum cetera pubes,   aereaque adsensu conspirant cornua rauco.                615   hoc et tum Aeneadis indicere bella Latinus   more iubebatur tristisque recludere portas.   abstinuit tactu pater aversusque refugit   foeda ministeria, et caecis se condidit umbris.   tum regina deum caelo delapsa morantis                620   impulit ipsa manu portas, et cardine verso   Belli ferratos rumpit Saturnia postis.   ardet inexcita Ausonia atque immobilis ante;   pars pedes ire parat campis, pars arduus altis   pulverulentus equis furit; omnes arma requirunt.                625   pars levis clipeos et spicula lucida tergent   arvina pingui subiguntque in cote securis;   signaque ferre iuvat sonitusque audire tubarum.   quinque adeo magnae positis incudibus urbes   tela novant, Atina potens Tiburque superbum,                630   Ardea Crustumerique et turrigerae Antemnae.   tegmina tuta cavant capitum flectuntque salignas   umbonum cratis; alii thoracas aenos   aut levis ocreas lento ducunt argento;   vomeris huc et falcis honos, huc omnis aratri                635   cessit amor; recoquunt patrios fornacibus ensis.   classica iamque sonant, it bello tessera signum;   hic galeam tectis trepidus rapit, ille trementis   ad iuga cogit equos, clipeumque auroque trilicem   loricam induitur fidoque accingitur ense.                640