Talibus orabat dictis arasque tenebat,  cum sic orsa loqui vates: 'sate sanguine divum,                125  Tros Anchisiade, facilis descensus Averno:  noctes atque dies patet atri ianua Ditis;  sed revocare gradum superasque evadere ad auras,  hoc opus, hic labor est. pauci, quos aequus amavit  Iuppiter aut ardens evexit ad aethera virtus,                130  dis geniti potuere. tenent media omnia silvae,  Cocytusque sinu labens circumvenit atro.  quod si tantus amor menti, si tanta cupido est  bis Stygios innare lacus, bis nigra videre  Tartara, et insano iuvat indulgere labori,                135  accipe quae peragenda prius. latet arbore opaca  aureus et foliis et lento vimine ramus,  Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis  lucus et obscuris claudunt convallibus umbrae.  sed non ante datur telluris operta subire                140  auricomos quam quis decerpserit arbore fetus.  hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus  instituit. primo avulso non deficit alter  aureus, et simili frondescit virga metallo.  ergo alte vestiga oculis et rite repertum                145  carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur,  si te fata vocant; aliter non viribus ullis  vincere nec duro poteris convellere ferro.  praeterea iacet exanimum tibi corpus amici  (heu nescis) totamque incestat funere classem,                150  dum consulta petis nostroque in limine pendes.  sedibus hunc refer ante suis et conde sepulcro.  duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto.  sic demum lucos Stygis et regna invia vivis  aspicies.' dixit, pressoque obmutuit ore.                155Talibus orabat dictis arasque tenebat,  cum sic orsa loqui vates: 'sate sanguine divum,                125  Tros Anchisiade, facilis descensus Averno:  noctes atque dies patet atri ianua Ditis;  sed revocare gradum superasque evadere ad auras,  hoc opus, hic labor est. pauci, quos aequus amavit  Iuppiter aut ardens evexit ad aethera virtus,                130  dis geniti potuere. tenent media omnia silvae,  Cocytusque sinu labens circumvenit atro.  quod si tantus amor menti, si tanta cupido est  bis Stygios innare lacus, bis nigra videre  Tartara, et insano iuvat indulgere labori,                135  accipe quae peragenda prius. latet arbore opaca  aureus et foliis et lento vimine ramus,  Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis  lucus et obscuris claudunt convallibus umbrae.  sed non ante datur telluris operta subire                140  auricomos quam quis decerpserit arbore fetus.  hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus  instituit. primo avulso non deficit alter  aureus, et simili frondescit virga metallo.  ergo alte vestiga oculis et rite repertum                145  carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur,  si te fata vocant; aliter non viribus ullis  vincere nec duro poteris convellere ferro.  praeterea iacet exanimum tibi corpus amici  (heu nescis) totamque incestat funere classem,                150  dum consulta petis nostroque in limine pendes.  sedibus hunc refer ante suis et conde sepulcro.  duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto.  sic demum lucos Stygis et regna invia vivis  aspicies'\.' dixit, pressoque obmutuit ore.                155Talibus orabat dictis arasque tenebat,  cum sic orsa loqui vates: 'sate sanguine divum,                125  Tros Anchisiade, facilis descensus Averno:  noctes atque dies patet atri ianua Ditis;  sed revocare gradum superasque evadere ad auras,  hoc opus, hic labor est. pauci, quos aequus amavit  Iuppiter aut ardens evexit ad aethera virtus,                130  dis geniti potuere. tenent media omnia silvae,  Cocytusque sinu labens circumvenit atro.  quod si tantus amor menti, si tanta cupido est  bis Stygios innare lacus, bis nigra videre  Tartara, et insano iuvat indulgere labori,                135  accipe quae peragenda prius. latet arbore opaca  aureus et foliis et lento vimine ramus,  Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis  lucus et obscuris claudunt convallibus umbrae.  sed non ante datur telluris operta subire                140  auricomos quam quis decerpserit arbore fetus.  hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus  instituit. primo avulso non deficit alter  aureus, et simili frondescit virga metallo.  ergo alte vestiga oculis et rite repertum                145  carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur,  si te fata vocant; aliter non viribus ullis  vincere nec duro poteris convellere ferro.  praeterea iacet exanimum tibi corpus amici  (heu nescis) totamque incestat funere classem,                150  dum consulta petis nostroque in limine pendes.  sedibus hunc refer ante suis et conde sepulcro.  duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto.  sic demum lucos Stygis et regna invia vivis  aspicies\.' dixit, pressoque obmutuit ore.                155Talibus orabat dictis arasque tenebat,  cum sic orsa loqui vates: 'sate sanguine divum,                125  Tros Anchisiade, facilis descensus Averno:  noctes atque dies patet atri ianua Ditis;  sed revocare gradum superasque evadere ad auras,  hoc opus, hic labor est. pauci, quos aequus amavit  Iuppiter aut ardens evexit ad aethera virtus,                130  dis geniti potuere. tenent media omnia silvae,  Cocytusque sinu labens circumvenit atro.  quod si tantus amor menti, si tanta cupido est  bis Stygios innare lacus, bis nigra videre  Tartara, et insano iuvat indulgere labori,                135  accipe quae peragenda prius. latet arbore opaca  aureus et foliis et lento vimine ramus,  Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis  lucus et obscuris claudunt convallibus umbrae.  sed non ante datur telluris operta subire                140  auricomos quam quis decerpserit arbore fetus.  hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus  instituit. primo avulso non deficit alter  aureus, et simili frondescit virga metallo.  ergo alte vestiga oculis et rite repertum                145  carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur,  si te fata vocant; aliter non viribus ullis  vincere nec duro poteris convellere ferro.  praeterea iacet exanimum tibi corpus amici  (heu nescis) totamque incestat funere classem,                150  dum consulta petis nostroque in limine pendes.  sedibus hunc refer ante suis et conde sepulcro.  duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto.  sic demum lucos Stygis et regna invia vivis  aspicies'\\.' dixit, pressoque obmutuit ore.                155Talibus orabat dictis arasque tenebat,  cum sic orsa loqui vates: 'sate sanguine divum,                125  Tros Anchisiade, facilis descensus Averno:  noctes atque dies patet atri ianua Ditis;  sed revocare gradum superasque evadere ad auras,  hoc opus, hic labor est. pauci, quos aequus amavit  Iuppiter aut ardens evexit ad aethera virtus,                130  dis geniti potuere. tenent media omnia silvae,  Cocytusque sinu labens circumvenit atro.  quod si tantus amor menti, si tanta cupido est  bis Stygios innare lacus, bis nigra videre  Tartara, et insano iuvat indulgere labori,                135  accipe quae peragenda prius. latet arbore opaca  aureus et foliis et lento vimine ramus,  Iunoni infernae dictus sacer; hunc tegit omnis  lucus et obscuris claudunt convallibus umbrae.  sed non ante datur telluris operta subire                140  auricomos quam quis decerpserit arbore fetus.  hoc sibi pulchra suum ferri Proserpina munus  instituit. primo avulso non deficit alter  aureus, et simili frondescit virga metallo.  ergo alte vestiga oculis et rite repertum                145  carpe manu; namque ipse volens facilisque sequetur,  si te fata vocant; aliter non viribus ullis  vincere nec duro poteris convellere ferro.  praeterea iacet exanimum tibi corpus amici  (heu nescis) totamque incestat funere classem,                150  dum consulta petis nostroque in limine pendes.  sedibus hunc refer ante suis et conde sepulcro.  duc nigras pecudes; ea prima piacula sunto.  sic demum lucos Stygis et regna invia vivis  aspicies.' dixit, pressoque obmutuit ore.                155