Iuppiter haec paucis; at non Venus aurea contra  pauca refert:  'o pater, o hominum rerumque aeterna potestas  (namque aliud quid sit quod iam implorare queamus?),  cernis ut insultent Rutuli, Turnusque feratur                20  per medios insignis equis tumidusque secundo  Marte ruat? non clausa tegunt iam moenia Teucros;  quin intra portas atque ipsis proelia miscent  aggeribus murorum et inundant sanguine fossae.  Aeneas ignarus abest. numquamne levari                25  obsidione sines? muris iterum imminet hostis  nascentis Troiae nec non exercitus alter,  atque iterum in Teucros Aetolis surgit ab Arpis  Tydides. equidem credo, mea vulnera restant  et tua progenies mortalia demoror arma.                30  si sine pace tua atque invito numine Troes  Italiam petiere, luant peccata neque illos  iuveris auxilio; sin tot responsa secuti  quae superi manesque dabant, cur nunc tua quisquam  vertere iussa potest aut cur nova condere fata?                35  quid repetam exustas Erycino in litore classis,  quid tempestatum regem ventosque furentis  Aeolia excitos aut actam nubibus Irim?  nunc etiam manis (haec intemptata manebat  sors rerum) movet et superis immissa repente                40  Allecto medias Italum bacchata per urbes.  nil super imperio moveor. speravimus ista,  dum fortuna fuit. vincant, quos vincere mavis.  si nulla est regio Teucris quam det tua coniunx  dura, per eversae, genitor, fumantia Troiae                45  excidia obtestor: liceat dimittere ab armis  incolumem Ascanium, liceat superesse nepotem.  Aeneas sane ignotis iactetur in undis  et quacumque viam dederit Fortuna sequatur:  hunc tegere et dirae valeam subducere pugnae.                50  est Amathus, est celsa mihi Paphus atque Cythera  Idaliaeque domus: positis inglorius armis  exigat hic aevum. magna dicione iubeto  Karthago premat Ausoniam; nihil urbibus inde  obstabit Tyriis. quid pestem evadere belli                55  iuvit et Argolicos medium fugisse per ignis  totque maris vastaeque exhausta pericula terrae,  dum Latium Teucri recidiuaque Pergama quaerunt?  non satius cineres patriae insedisse supremos  atque solum quo Troia fuit? Xanthum et Simoenta                60  redde, oro, miseris iterumque revolvere casus  da, pater, Iliacos Teucris.' tum regia Iuno  acta furore gravi: 'quid me alta silentia cogis  rumpere et obductum verbis vulgare dolorem?  Aenean hominum quisquam divumque subegit                65  bella sequi aut hostem regi se inferre Latino?  Italiam petiit fatis auctoribus (esto)  Cassandrae impulsus furiis: num linquere castra  hortati sumus aut vitam committere ventis?  num puero summam belli, num credere muros,                70  Tyrrhenamque fidem aut gentis agitare quietas?  quis deus in fraudem, quae dura potentia nostra  egit? ubi hic Iuno demissave nubibus Iris?  indignum est Italos Troiam circumdare flammis  nascentem et patria Turnum consistere terra,                75  cui Pilumnus avus, cui diva Venilia mater:  quid face Troianos atra vim ferre Latinis,  arva aliena iugo premere atque avertere praedas?  quid soceros legere et gremiis abducere pactas,  pacem orare manu, praefigere puppibus arma?                80  tu potes Aenean manibus subducere Graium  proque viro nebulam et ventos obtendere inanis,  et potes in totidem classem convertere nymphas:  nos aliquid Rutulos contra iuvisse nefandum est?  "Aeneas ignarus abest": ignarus et absit.                85  est Paphus Idaliumque tibi, sunt alta Cythera:  quid gravidam bellis urbem et corda aspera temptas?  nosne tibi fluxas Phrygiae res vertere fundo  conamur? nos? an miseros qui Troas Achivis  obiecit? quae causa fuit consurgere in arma                90  Europamque Asiamque et foedera solvere furto?  me duce Dardanius Spartam expugnavit adulter,  aut ego tela dedi fovive Cupidine bella?  tum decuit metuisse tuis: nunc sera querelis  haud iustis adsurgis et inrita iurgia iactas.'                95