Audiit et voti Phoebus succedere partem  mente dedit, partem volucris dispersit in auras:                795  sterneret ut subita turbatam morte Camillam  adnuit oranti; reducem ut patria alta videret  non dedit, inque Notos vocem vertere procellae.  ergo ut missa manu sonitum dedit hasta per auras,  convertere animos acris oculosque tulere                800  cuncti ad reginam Volsci. nihil ipsa nec aurae  nec sonitus memor aut venientis ab aethere teli,  hasta sub exsertam donec perlata papillam  haesit virgineumque alte bibit acta cruorem.  concurrunt trepidae comites dominamque ruentem                805  suscipiunt. fugit ante omnis exterritus Arruns  laetitia mixtoque metu, nec iam amplius hastae  credere nec telis occurrere virginis audet.  ac velut ille, prius quam tela inimica sequantur,  continuo in montis sese avius abdidit altos                810  occiso pastore lupus magnove iuvenco,  conscius audacis facti, caudamque remulcens  subiecit pavitantem utero silvasque petivit:  haud secus ex oculis se turbidus abstulit Arruns  contentusque fuga mediis se immiscuit armis.                815  illa manu moriens telum trahit, ossa sed inter  ferreus ad costas alto stat vulnere mucro.  labitur exsanguis, labuntur frigida leto  lumina, purpureus quondam color ora reliquit.  tum sic exspirans Accam ex aequalibus unam                820  adloquitur, fida ante alias quae sola Camillae  quicum partiri curas, atque haec ita fatur:  'hactenus, Acca soror, potui: nunc vulnus acerbum  conficit, et tenebris nigrescunt omnia circum.  effuge et haec Turno mandata novissima perfer:                825  succedat pugnae Troianosque arceat urbe.  iamque vale'. simul his dictis linquebat habenas  ad terram non sponte fluens. tum frigida toto  paulatim exsoluit se corpore, lentaque colla  et captum leto posuit caput, arma relinquens,                830  vitaque cum gemitu fugit indignata sub umbras.  tum vero immensus surgens ferit aurea clamor  sidera: deiecta crudescit pugna Camilla;  incurrunt densi simul omnis copia Teucrum  Tyrrhenique duces Evandrique Arcades alae.                835