Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra                260  stans celsa in puppi, clipeum cum deinde sinistra  extulit ardentem. clamorem ad sidera tollunt  Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras,  tela manu iaciunt, quales sub nubibus atris  Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant                265  cum sonitu, fugiuntque Notos clamore secundo.  at Rutulo regi ducibusque ea mira videri  Ausoniis, donec versas ad litora puppis  respiciunt totumque adlabi classibus aequor.  ardet apex capiti cristisque a vertice flamma                270  funditur et vastos umbo vomit aureus ignis:  non secus ac liquida si quando nocte cometae  sanguinei lugubre rubent, aut Sirius ardor  ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris  nascitur et laevo contristat lumine caelum.                 275Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra                260  stans celsa in puppi, clipeum cum deinde sinistra  extulit ardentem. clamorem ad sidera tollunt  Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras,  tela manu iaciunt, quales sub nubibus atris  Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant                265  cum sonitu, fugiuntque Notos clamore secundo.  at Rutulo regi ducibusque ea mira videri  Ausoniis, donec versas ad litora puppis  respiciunt totumque adlabi classibus aequor.  ardet apex capiti cristisque a vertice flamma                270  funditur et vastos umbo vomit aureus ignis:  non secus ac liquida si quando nocte cometae  sanguinei lugubre rubent, aut Sirius ardor  ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris  nascitur et laevo contristat lumine caelum.                 275Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra                260  stans celsa in puppi, clipeum cum deinde sinistra  extulit ardentem. clamorem ad sidera tollunt  Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras,  tela manu iaciunt, quales sub nubibus atris  Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant                265  cum sonitu, fugiuntque Notos clamore secundo.  at Rutulo regi ducibusque ea mira videri  Ausoniis, donec versas ad litora puppis  respiciunt totumque adlabi classibus aequor.  ardet apex capiti cristisque a vertice flamma                270  funditur et vastos umbo vomit aureus ignis:  non secus ac liquida si quando nocte cometae  sanguinei lugubre rubent, aut Sirius ardor  ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris  nascitur et laevo contristat lumine caelum.                 275Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra                260  stans celsa in puppi, clipeum cum deinde sinistra  extulit ardentem. clamorem ad sidera tollunt  Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras,  tela manu iaciunt, quales sub nubibus atris  Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant                265  cum sonitu, fugiuntque Notos clamore secundo.  at Rutulo regi ducibusque ea mira videri  Ausoniis, donec versas ad litora puppis  respiciunt totumque adlabi classibus aequor.  ardet apex capiti cristisque a vertice flamma                270  funditur et vastos umbo vomit aureus ignis:  non secus ac liquida si quando nocte cometae  sanguinei lugubre rubent, aut Sirius ardor  ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris  nascitur et laevo contristat lumine caelum.                 275Iamque in conspectu Teucros habet et sua castra                260  stans celsa in puppi, clipeum cum deinde sinistra  extulit ardentem. clamorem ad sidera tollunt  Dardanidae e muris, spes addita suscitat iras,  tela manu iaciunt, quales sub nubibus atris  Strymoniae dant signa grues atque aethera tranant                265  cum sonitu, fugiuntque Notos clamore secundo.  at Rutulo regi ducibusque ea mira videri  Ausoniis, donec versas ad litora puppis  respiciunt totumque adlabi classibus aequor.  ardet apex capiti cristisque a vertice flamma                270  funditur et vastos umbo vomit aureus ignis:  non secus ac liquida si quando nocte cometae  sanguinei lugubre rubent, aut Sirius ardor  ille sitim morbosque ferens mortalibus aegris  nascitur et laevo contristat lumine caelum.                 275