Velocem interea superis in sedibus Opim,  unam ex virginibus sociis sacraque caterva,  compellabat et has tristis Latonia voces  ore dabat: 'graditur bellum ad crudele Camilla,                535  o virgo, et nostris nequiquam cingitur armis,  cara mihi ante alias. neque enim novus iste Dianae  venit amor subitaque animum dulcedine movit.  pulsus ob invidiam regno virisque superbas  Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe,                540  infantem fugiens media inter proelia belli  sustulit exsilio comitem, matrisque vocavit  nomine Casmillae mutata parte Camillam.  ipse sinu prae se portans iuga longa petebat  solorum nemorum: tela undique saeva premebant                545  et circumfuso volitabant milite Volsci.  ecce fugae medio summis Amasenus abundans  spumabat ripis, tantus se nubibus imber  ruperat. ille innare parans infantis amore  tardatur caroque oneri timet. omnia secum                550  versanti subito vix haec sententia sedit:  telum immane manu valida quod forte gerebat  bellator, solidum nodis et robore cocto,  huic natam libro et silvestri subere clausam  implicat atque habilem mediae circumligat hastae;                555  quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur:  "alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo,  ipse pater famulam voveo; tua prima per auras  tela tenens supplex hostem fugit. accipe, testor,  diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris."                560  dixit, et adducto contortum hastile lacerto  immittit: sonuere undae, rapidum super amnem  infelix fugit in iaculo stridente Camilla.  at Metabus magna propius iam urgente caterva  dat sese fluvio, atque hastam cum virgine victor                565  gramineo, donum Triviae, de caespite vellit.  non illum tectis ullae, non moenibus urbes  accepere (neque ipse manus feritate dedisset),  pastorum et solis exegit montibus aevum.  hic natam in dumis interque horrentia lustra                570  armentalis equae mammis et lacte ferino  nutribat teneris immulgens ubera labris.  utque pedum primis infans vestigia plantis  institerat, iaculo palmas armavit acuto  spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum.                575  pro crinali auro, pro longae tegmine pallae  tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent.  tela manu iam tum tenera puerilia torsit  et fundam tereti circum caput egit habena  Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem.                580  multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres  optavere nurum; sola contenta Diana  aeternum telorum et virginitatis amorem  intemerata colit. vellem haud correpta fuisset  militia tali conata lacessere Teucros:                585  cara mihi comitumque foret nunc una mearum.  verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,  labere, nympha, polo finisque invise Latinos,  tristis ubi infausto committitur omine pugna.  haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam:                590  hac, quicumque sacrum violarit vulnere corpus,  Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas.  post ego nube cava miserandae corpus et arma  inspoliata feram tumulo patriaeque reponam.'  dixit, at illa levis caeli delapsa per auras                595  insonuit nigro circumdata turbine corpus.Velocem interea superis in sedibus Opim,  unam ex virginibus sociis sacraque caterva,  compellabat et has tristis Latonia voces  ore dabat: 'graditur bellum ad crudele Camilla,                535  o virgo, et nostris nequiquam cingitur armis,  cara mihi ante alias. neque enim novus iste Dianae  venit amor subitaque animum dulcedine movit.  pulsus ob invidiam regno virisque superbas  Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe,                540  infantem fugiens media inter proelia belli  sustulit exsilio comitem, matrisque vocavit  nomine Casmillae mutata parte Camillam.  ipse sinu prae se portans iuga longa petebat  solorum nemorum: tela undique saeva premebant                545  et circumfuso volitabant milite Volsci.  ecce fugae medio summis Amasenus abundans  spumabat ripis, tantus se nubibus imber  ruperat. ille innare parans infantis amore  tardatur caroque oneri timet. omnia secum                550  versanti subito vix haec sententia sedit:  telum immane manu valida quod forte gerebat  bellator, solidum nodis et robore cocto,  huic natam libro et silvestri subere clausam  implicat atque habilem mediae circumligat hastae;                555  quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur:  "alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo,  ipse pater famulam voveo; tua prima per auras  tela tenens supplex hostem fugit. accipe, testor,  diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris."                560  dixit, et adducto contortum hastile lacerto  immittit: sonuere undae, rapidum super amnem  infelix fugit in iaculo stridente Camilla.  at Metabus magna propius iam urgente caterva  dat sese fluvio, atque hastam cum virgine victor                565  gramineo, donum Triviae, de caespite vellit.  non illum tectis ullae, non moenibus urbes  accepere (neque ipse manus feritate dedisset),  pastorum et solis exegit montibus aevum.  hic natam in dumis interque horrentia lustra                570  armentalis equae mammis et lacte ferino  nutribat teneris immulgens ubera labris.  utque pedum primis infans vestigia plantis  institerat, iaculo palmas armavit acuto  spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum.                575  pro crinali auro, pro longae tegmine pallae  tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent.  tela manu iam tum tenera puerilia torsit  et fundam tereti circum caput egit habena  Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem.                580  multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres  optavere nurum; sola contenta Diana  aeternum telorum et virginitatis amorem  intemerata colit. vellem haud correpta fuisset  militia tali conata lacessere Teucros:                585  cara mihi comitumque foret nunc una mearum.  verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,  labere, nympha, polo finisque invise Latinos,  tristis ubi infausto committitur omine pugna.  haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam:                590  hac, quicumque sacrum violarit vulnere corpus,  Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas.  post ego nube cava miserandae corpus et arma  inspoliata feram tumulo patriaeque reponam'\.'  dixit, at illa levis caeli delapsa per auras                595  insonuit nigro circumdata turbine corpus.Velocem interea superis in sedibus Opim,  unam ex virginibus sociis sacraque caterva,  compellabat et has tristis Latonia voces  ore dabat: 'graditur bellum ad crudele Camilla,                535  o virgo, et nostris nequiquam cingitur armis,  cara mihi ante alias. neque enim novus iste Dianae  venit amor subitaque animum dulcedine movit.  pulsus ob invidiam regno virisque superbas  Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe,                540  infantem fugiens media inter proelia belli  sustulit exsilio comitem, matrisque vocavit  nomine Casmillae mutata parte Camillam.  ipse sinu prae se portans iuga longa petebat  solorum nemorum: tela undique saeva premebant                545  et circumfuso volitabant milite Volsci.  ecce fugae medio summis Amasenus abundans  spumabat ripis, tantus se nubibus imber  ruperat. ille innare parans infantis amore  tardatur caroque oneri timet. omnia secum                550  versanti subito vix haec sententia sedit:  telum immane manu valida quod forte gerebat  bellator, solidum nodis et robore cocto,  huic natam libro et silvestri subere clausam  implicat atque habilem mediae circumligat hastae;                555  quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur:  "alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo,  ipse pater famulam voveo; tua prima per auras  tela tenens supplex hostem fugit. accipe, testor,  diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris."                560  dixit, et adducto contortum hastile lacerto  immittit: sonuere undae, rapidum super amnem  infelix fugit in iaculo stridente Camilla.  at Metabus magna propius iam urgente caterva  dat sese fluvio, atque hastam cum virgine victor                565  gramineo, donum Triviae, de caespite vellit.  non illum tectis ullae, non moenibus urbes  accepere (neque ipse manus feritate dedisset),  pastorum et solis exegit montibus aevum.  hic natam in dumis interque horrentia lustra                570  armentalis equae mammis et lacte ferino  nutribat teneris immulgens ubera labris.  utque pedum primis infans vestigia plantis  institerat, iaculo palmas armavit acuto  spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum.                575  pro crinali auro, pro longae tegmine pallae  tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent.  tela manu iam tum tenera puerilia torsit  et fundam tereti circum caput egit habena  Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem.                580  multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres  optavere nurum; sola contenta Diana  aeternum telorum et virginitatis amorem  intemerata colit. vellem haud correpta fuisset  militia tali conata lacessere Teucros:                585  cara mihi comitumque foret nunc una mearum.  verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,  labere, nympha, polo finisque invise Latinos,  tristis ubi infausto committitur omine pugna.  haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam:                590  hac, quicumque sacrum violarit vulnere corpus,  Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas.  post ego nube cava miserandae corpus et arma  inspoliata feram tumulo patriaeque reponam\.'  dixit, at illa levis caeli delapsa per auras                595  insonuit nigro circumdata turbine corpus.Velocem interea superis in sedibus Opim,  unam ex virginibus sociis sacraque caterva,  compellabat et has tristis Latonia voces  ore dabat: 'graditur bellum ad crudele Camilla,                535  o virgo, et nostris nequiquam cingitur armis,  cara mihi ante alias. neque enim novus iste Dianae  venit amor subitaque animum dulcedine movit.  pulsus ob invidiam regno virisque superbas  Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe,                540  infantem fugiens media inter proelia belli  sustulit exsilio comitem, matrisque vocavit  nomine Casmillae mutata parte Camillam.  ipse sinu prae se portans iuga longa petebat  solorum nemorum: tela undique saeva premebant                545  et circumfuso volitabant milite Volsci.  ecce fugae medio summis Amasenus abundans  spumabat ripis, tantus se nubibus imber  ruperat. ille innare parans infantis amore  tardatur caroque oneri timet. omnia secum                550  versanti subito vix haec sententia sedit:  telum immane manu valida quod forte gerebat  bellator, solidum nodis et robore cocto,  huic natam libro et silvestri subere clausam  implicat atque habilem mediae circumligat hastae;                555  quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur:  "alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo,  ipse pater famulam voveo; tua prima per auras  tela tenens supplex hostem fugit. accipe, testor,  diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris."                560  dixit, et adducto contortum hastile lacerto  immittit: sonuere undae, rapidum super amnem  infelix fugit in iaculo stridente Camilla.  at Metabus magna propius iam urgente caterva  dat sese fluvio, atque hastam cum virgine victor                565  gramineo, donum Triviae, de caespite vellit.  non illum tectis ullae, non moenibus urbes  accepere (neque ipse manus feritate dedisset),  pastorum et solis exegit montibus aevum.  hic natam in dumis interque horrentia lustra                570  armentalis equae mammis et lacte ferino  nutribat teneris immulgens ubera labris.  utque pedum primis infans vestigia plantis  institerat, iaculo palmas armavit acuto  spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum.                575  pro crinali auro, pro longae tegmine pallae  tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent.  tela manu iam tum tenera puerilia torsit  et fundam tereti circum caput egit habena  Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem.                580  multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres  optavere nurum; sola contenta Diana  aeternum telorum et virginitatis amorem  intemerata colit. vellem haud correpta fuisset  militia tali conata lacessere Teucros:                585  cara mihi comitumque foret nunc una mearum.  verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,  labere, nympha, polo finisque invise Latinos,  tristis ubi infausto committitur omine pugna.  haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam:                590  hac, quicumque sacrum violarit vulnere corpus,  Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas.  post ego nube cava miserandae corpus et arma  inspoliata feram tumulo patriaeque reponam'\\.'  dixit, at illa levis caeli delapsa per auras                595  insonuit nigro circumdata turbine corpus.Velocem interea superis in sedibus Opim,  unam ex virginibus sociis sacraque caterva,  compellabat et has tristis Latonia voces  ore dabat: 'graditur bellum ad crudele Camilla,                535  o virgo, et nostris nequiquam cingitur armis,  cara mihi ante alias. neque enim novus iste Dianae  venit amor subitaque animum dulcedine movit.  pulsus ob invidiam regno virisque superbas  Priverno antiqua Metabus cum excederet urbe,                540  infantem fugiens media inter proelia belli  sustulit exsilio comitem, matrisque vocavit  nomine Casmillae mutata parte Camillam.  ipse sinu prae se portans iuga longa petebat  solorum nemorum: tela undique saeva premebant                545  et circumfuso volitabant milite Volsci.  ecce fugae medio summis Amasenus abundans  spumabat ripis, tantus se nubibus imber  ruperat. ille innare parans infantis amore  tardatur caroque oneri timet. omnia secum                550  versanti subito vix haec sententia sedit:  telum immane manu valida quod forte gerebat  bellator, solidum nodis et robore cocto,  huic natam libro et silvestri subere clausam  implicat atque habilem mediae circumligat hastae;                555  quam dextra ingenti librans ita ad aethera fatur:  "alma, tibi hanc, nemorum cultrix, Latonia virgo,  ipse pater famulam voveo; tua prima per auras  tela tenens supplex hostem fugit. accipe, testor,  diva tuam, quae nunc dubiis committitur auris."                560  dixit, et adducto contortum hastile lacerto  immittit: sonuere undae, rapidum super amnem  infelix fugit in iaculo stridente Camilla.  at Metabus magna propius iam urgente caterva  dat sese fluvio, atque hastam cum virgine victor                565  gramineo, donum Triviae, de caespite vellit.  non illum tectis ullae, non moenibus urbes  accepere (neque ipse manus feritate dedisset),  pastorum et solis exegit montibus aevum.  hic natam in dumis interque horrentia lustra                570  armentalis equae mammis et lacte ferino  nutribat teneris immulgens ubera labris.  utque pedum primis infans vestigia plantis  institerat, iaculo palmas armavit acuto  spiculaque ex umero parvae suspendit et arcum.                575  pro crinali auro, pro longae tegmine pallae  tigridis exuviae per dorsum a vertice pendent.  tela manu iam tum tenera puerilia torsit  et fundam tereti circum caput egit habena  Strymoniamque gruem aut album deiecit olorem.                580  multae illam frustra Tyrrhena per oppida matres  optavere nurum; sola contenta Diana  aeternum telorum et virginitatis amorem  intemerata colit. vellem haud correpta fuisset  militia tali conata lacessere Teucros:                585  cara mihi comitumque foret nunc una mearum.  verum age, quandoquidem fatis urgetur acerbis,  labere, nympha, polo finisque invise Latinos,  tristis ubi infausto committitur omine pugna.  haec cape et ultricem pharetra deprome sagittam:                590  hac, quicumque sacrum violarit vulnere corpus,  Tros Italusque, mihi pariter det sanguine poenas.  post ego nube cava miserandae corpus et arma  inspoliata feram tumulo patriaeque reponam.'  dixit, at illa levis caeli delapsa per auras                595  insonuit nigro circumdata turbine corpus.