At procul ut Dirae stridorem agnovit et alas,  infelix crinis scindit Iuturna solutos                870  unguibus ora soror foedans et pectora pugnis:  'quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare?  aut quid iam durae superat mihi? qua tibi lucem  arte morer? talin possum me opponere monstro?  iam iam linquo acies. ne me terrete timentem,                875  obscenae volucres: alarum verbera nosco  letalemque sonum, nec fallunt iussa superba  magnanimi Iovis. haec pro virginitate reponit?  quo vitam dedit aeternam? cur mortis adempta est  condicio? possem tantos finire dolores                880  nunc certe, et misero fratri comes ire per umbras!  immortalis ego? aut quicquam mihi dulce meorum  te sine, frater, erit? o quae satis ima dehiscat  terra mihi, Manisque deam demittat ad imos?'  tantum effata caput glauco contexit amictu                885  multa gemens et se fluvio dea condidit alto.At procul ut Dirae stridorem agnovit et alas,  infelix crinis scindit Iuturna solutos                870  unguibus ora soror foedans et pectora pugnis:  'quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare?  aut quid iam durae superat mihi? qua tibi lucem  arte morer? talin possum me opponere monstro?  iam iam linquo acies. ne me terrete timentem,                875  obscenae volucres: alarum verbera nosco  letalemque sonum, nec fallunt iussa superba  magnanimi Iovis. haec pro virginitate reponit?  quo vitam dedit aeternam? cur mortis adempta est  condicio? possem tantos finire dolores                880  nunc certe, et misero fratri comes ire per umbras!  immortalis ego? aut quicquam mihi dulce meorum  te sine, frater, erit? o quae satis ima dehiscat  terra mihi, Manisque deam demittat ad imos?'  tantum effata caput glauco contexit amictu                885  multa gemens et se fluvio dea condidit alto.At procul ut Dirae stridorem agnovit et alas,  infelix crinis scindit Iuturna solutos                870  unguibus ora soror foedans et pectora pugnis:  'quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare?  aut quid iam durae superat mihi? qua tibi lucem  arte morer? talin possum me opponere monstro?  iam iam linquo acies. ne me terrete timentem,                875  obscenae volucres: alarum verbera nosco  letalemque sonum, nec fallunt iussa superba  magnanimi Iovis. haec pro virginitate reponit?  quo vitam dedit aeternam? cur mortis adempta est  condicio? possem tantos finire dolores                880  nunc certe, et misero fratri comes ire per umbras!  immortalis ego? aut quicquam mihi dulce meorum  te sine, frater, erit? o quae satis ima dehiscat  terra mihi, Manisque deam demittat ad imos?'  tantum effata caput glauco contexit amictu                885  multa gemens et se fluvio dea condidit alto.At procul ut Dirae stridorem agnovit et alas,  infelix crinis scindit Iuturna solutos                870  unguibus ora soror foedans et pectora pugnis:  'quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare?  aut quid iam durae superat mihi? qua tibi lucem  arte morer? talin possum me opponere monstro?  iam iam linquo acies. ne me terrete timentem,                875  obscenae volucres: alarum verbera nosco  letalemque sonum, nec fallunt iussa superba  magnanimi Iovis. haec pro virginitate reponit?  quo vitam dedit aeternam? cur mortis adempta est  condicio? possem tantos finire dolores                880  nunc certe, et misero fratri comes ire per umbras!  immortalis ego? aut quicquam mihi dulce meorum  te sine, frater, erit? o quae satis ima dehiscat  terra mihi, Manisque deam demittat ad imos?'  tantum effata caput glauco contexit amictu                885  multa gemens et se fluvio dea condidit alto.At procul ut Dirae stridorem agnovit et alas,  infelix crinis scindit Iuturna solutos                870  unguibus ora soror foedans et pectora pugnis:  'quid nunc te tua, Turne, potest germana iuvare?  aut quid iam durae superat mihi? qua tibi lucem  arte morer? talin possum me opponere monstro?  iam iam linquo acies. ne me terrete timentem,                875  obscenae volucres: alarum verbera nosco  letalemque sonum, nec fallunt iussa superba  magnanimi Iovis. haec pro virginitate reponit?  quo vitam dedit aeternam? cur mortis adempta est  condicio? possem tantos finire dolores                880  nunc certe, et misero fratri comes ire per umbras!  immortalis ego? aut quicquam mihi dulce meorum  te sine, frater, erit? o quae satis ima dehiscat  terra mihi, Manisque deam demittat ad imos?'  tantum effata caput glauco contexit amictu                885  multa gemens et se fluvio dea condidit alto.