Exim Gorgoneis Allecto infecta venenis   principio Latium et Laurentis tecta tyranni   celsa petit, tacitumque obsedit limen Amatae,   quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis   femineae ardentem curaeque iraeque coquebant.                 345   huic dea caeruleis unum de crinibus anguem   conicit, inque sinum praecordia ad intima subdit,   quo furibunda domum monstro permisceat omnem.   ille inter vestis et levia pectora lapsus   volvitur attactu nullo, fallitque furentem                350   vipeream inspirans animam; fit tortile collo   aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae   innectitque comas et membris lubricus errat.   ac dum prima lues udo sublapsa veneno   pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem                355   necdum animus toto percepit pectore flammam,   mollius et solito matrum de more locuta est,   multa super natae lacrimans Phrygiisque hymenaeis:   'exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris,   o genitor, nec te miseret nataeque tuique?                360   nec matris miseret, quam primo Aquilone relinquet   perfidus alta petens abducta virgine praedo?   at non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor,   Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes?   quid tua sancta fides? quid cura antiqua tuorum                365   et consanguineo totiens data dextera Turno?   si gener externa petitur de gente Latinis,   idque sedet, Faunique premunt te iussa parentis,   omnem equidem sceptris terram quae libera nostris   dissidet externam reor et sic dicere divos.                370   et Turno, si prima domus repetatur origo,   Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae.'Exim Gorgoneis Allecto infecta venenis   principio Latium et Laurentis tecta tyranni   celsa petit, tacitumque obsedit limen Amatae,   quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis   femineae ardentem curaeque iraeque coquebant.                 345   huic dea caeruleis unum de crinibus anguem   conicit, inque sinum praecordia ad intima subdit,   quo furibunda domum monstro permisceat omnem.   ille inter vestis et levia pectora lapsus   volvitur attactu nullo, fallitque furentem                350   vipeream inspirans animam; fit tortile collo   aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae   innectitque comas et membris lubricus errat.   ac dum prima lues udo sublapsa veneno   pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem                355   necdum animus toto percepit pectore flammam,   mollius et solito matrum de more locuta est,   multa super natae lacrimans Phrygiisque hymenaeis:   'exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris,   o genitor, nec te miseret nataeque tuique?                360   nec matris miseret, quam primo Aquilone relinquet   perfidus alta petens abducta virgine praedo?   at non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor,   Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes?   quid tua sancta fides? quid cura antiqua tuorum                365   et consanguineo totiens data dextera Turno?   si gener externa petitur de gente Latinis,   idque sedet, Faunique premunt te iussa parentis,   omnem equidem sceptris terram quae libera nostris   dissidet externam reor et sic dicere divos.                370   et Turno, si prima domus repetatur origo,   Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae'\.'Exim Gorgoneis Allecto infecta venenis   principio Latium et Laurentis tecta tyranni   celsa petit, tacitumque obsedit limen Amatae,   quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis   femineae ardentem curaeque iraeque coquebant.                 345   huic dea caeruleis unum de crinibus anguem   conicit, inque sinum praecordia ad intima subdit,   quo furibunda domum monstro permisceat omnem.   ille inter vestis et levia pectora lapsus   volvitur attactu nullo, fallitque furentem                350   vipeream inspirans animam; fit tortile collo   aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae   innectitque comas et membris lubricus errat.   ac dum prima lues udo sublapsa veneno   pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem                355   necdum animus toto percepit pectore flammam,   mollius et solito matrum de more locuta est,   multa super natae lacrimans Phrygiisque hymenaeis:   'exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris,   o genitor, nec te miseret nataeque tuique?                360   nec matris miseret, quam primo Aquilone relinquet   perfidus alta petens abducta virgine praedo?   at non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor,   Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes?   quid tua sancta fides? quid cura antiqua tuorum                365   et consanguineo totiens data dextera Turno?   si gener externa petitur de gente Latinis,   idque sedet, Faunique premunt te iussa parentis,   omnem equidem sceptris terram quae libera nostris   dissidet externam reor et sic dicere divos.                370   et Turno, si prima domus repetatur origo,   Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae\.'Exim Gorgoneis Allecto infecta venenis   principio Latium et Laurentis tecta tyranni   celsa petit, tacitumque obsedit limen Amatae,   quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis   femineae ardentem curaeque iraeque coquebant.                 345   huic dea caeruleis unum de crinibus anguem   conicit, inque sinum praecordia ad intima subdit,   quo furibunda domum monstro permisceat omnem.   ille inter vestis et levia pectora lapsus   volvitur attactu nullo, fallitque furentem                350   vipeream inspirans animam; fit tortile collo   aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae   innectitque comas et membris lubricus errat.   ac dum prima lues udo sublapsa veneno   pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem                355   necdum animus toto percepit pectore flammam,   mollius et solito matrum de more locuta est,   multa super natae lacrimans Phrygiisque hymenaeis:   'exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris,   o genitor, nec te miseret nataeque tuique?                360   nec matris miseret, quam primo Aquilone relinquet   perfidus alta petens abducta virgine praedo?   at non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor,   Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes?   quid tua sancta fides? quid cura antiqua tuorum                365   et consanguineo totiens data dextera Turno?   si gener externa petitur de gente Latinis,   idque sedet, Faunique premunt te iussa parentis,   omnem equidem sceptris terram quae libera nostris   dissidet externam reor et sic dicere divos.                370   et Turno, si prima domus repetatur origo,   Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae'\\.'Exim Gorgoneis Allecto infecta venenis   principio Latium et Laurentis tecta tyranni   celsa petit, tacitumque obsedit limen Amatae,   quam super adventu Teucrum Turnique hymenaeis   femineae ardentem curaeque iraeque coquebant.                 345   huic dea caeruleis unum de crinibus anguem   conicit, inque sinum praecordia ad intima subdit,   quo furibunda domum monstro permisceat omnem.   ille inter vestis et levia pectora lapsus   volvitur attactu nullo, fallitque furentem                350   vipeream inspirans animam; fit tortile collo   aurum ingens coluber, fit longae taenia vittae   innectitque comas et membris lubricus errat.   ac dum prima lues udo sublapsa veneno   pertemptat sensus atque ossibus implicat ignem                355   necdum animus toto percepit pectore flammam,   mollius et solito matrum de more locuta est,   multa super natae lacrimans Phrygiisque hymenaeis:   'exsulibusne datur ducenda Lavinia Teucris,   o genitor, nec te miseret nataeque tuique?                360   nec matris miseret, quam primo Aquilone relinquet   perfidus alta petens abducta virgine praedo?   at non sic Phrygius penetrat Lacedaemona pastor,   Ledaeamque Helenam Troianas vexit ad urbes?   quid tua sancta fides? quid cura antiqua tuorum                365   et consanguineo totiens data dextera Turno?   si gener externa petitur de gente Latinis,   idque sedet, Faunique premunt te iussa parentis,   omnem equidem sceptris terram quae libera nostris   dissidet externam reor et sic dicere divos.                370   et Turno, si prima domus repetatur origo,   Inachus Acrisiusque patres mediaeque Mycenae.'