Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto  misit agens hiemem nimbo succincta per auras,  Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit.                635  tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram  in faciem Aeneae (visu mirabile monstrum)  Dardaniis ornat telis, clipeumque iubasque  divini adsimulat capitis, dat inania verba,  dat sine mente sonum gressusque effingit euntis,                640  morte obita qualis fama est volitare figuras  aut quae sopitos deludunt somnia sensus.  at primas laeta ante acies exsultat imago  inritatque virum telis et voce lacessit.  instat cui Turnus stridentemque eminus hastam                645  conicit; illa dato vertit vestigia tergo.  tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus  credidit atque animo spem turbidus hausit inanem:  'quo fugis, Aenea? thalamos ne desere pactos;  hac dabitur dextra tellus quaesita per undas.'                650  talia vociferans sequitur strictumque coruscat  mucronem, nec ferre videt sua gaudia ventos.Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto  misit agens hiemem nimbo succincta per auras,  Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit.                635  tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram  in faciem Aeneae (visu mirabile monstrum)  Dardaniis ornat telis, clipeumque iubasque  divini adsimulat capitis, dat inania verba,  dat sine mente sonum gressusque effingit euntis,                640  morte obita qualis fama est volitare figuras  aut quae sopitos deludunt somnia sensus.  at primas laeta ante acies exsultat imago  inritatque virum telis et voce lacessit.  instat cui Turnus stridentemque eminus hastam                645  conicit; illa dato vertit vestigia tergo.  tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus  credidit atque animo spem turbidus hausit inanem:  'quo fugis, Aenea? thalamos ne desere pactos;  hac dabitur dextra tellus quaesita per undas'\.'                650  talia vociferans sequitur strictumque coruscat  mucronem, nec ferre videt sua gaudia ventos.Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto  misit agens hiemem nimbo succincta per auras,  Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit.                635  tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram  in faciem Aeneae (visu mirabile monstrum)  Dardaniis ornat telis, clipeumque iubasque  divini adsimulat capitis, dat inania verba,  dat sine mente sonum gressusque effingit euntis,                640  morte obita qualis fama est volitare figuras  aut quae sopitos deludunt somnia sensus.  at primas laeta ante acies exsultat imago  inritatque virum telis et voce lacessit.  instat cui Turnus stridentemque eminus hastam                645  conicit; illa dato vertit vestigia tergo.  tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus  credidit atque animo spem turbidus hausit inanem:  'quo fugis, Aenea? thalamos ne desere pactos;  hac dabitur dextra tellus quaesita per undas\.'                650  talia vociferans sequitur strictumque coruscat  mucronem, nec ferre videt sua gaudia ventos.Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto  misit agens hiemem nimbo succincta per auras,  Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit.                635  tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram  in faciem Aeneae (visu mirabile monstrum)  Dardaniis ornat telis, clipeumque iubasque  divini adsimulat capitis, dat inania verba,  dat sine mente sonum gressusque effingit euntis,                640  morte obita qualis fama est volitare figuras  aut quae sopitos deludunt somnia sensus.  at primas laeta ante acies exsultat imago  inritatque virum telis et voce lacessit.  instat cui Turnus stridentemque eminus hastam                645  conicit; illa dato vertit vestigia tergo.  tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus  credidit atque animo spem turbidus hausit inanem:  'quo fugis, Aenea? thalamos ne desere pactos;  hac dabitur dextra tellus quaesita per undas'\\.'                650  talia vociferans sequitur strictumque coruscat  mucronem, nec ferre videt sua gaudia ventos.Haec ubi dicta dedit, caelo se protinus alto  misit agens hiemem nimbo succincta per auras,  Iliacamque aciem et Laurentia castra petivit.                635  tum dea nube cava tenuem sine viribus umbram  in faciem Aeneae (visu mirabile monstrum)  Dardaniis ornat telis, clipeumque iubasque  divini adsimulat capitis, dat inania verba,  dat sine mente sonum gressusque effingit euntis,                640  morte obita qualis fama est volitare figuras  aut quae sopitos deludunt somnia sensus.  at primas laeta ante acies exsultat imago  inritatque virum telis et voce lacessit.  instat cui Turnus stridentemque eminus hastam                645  conicit; illa dato vertit vestigia tergo.  tum vero Aenean aversum ut cedere Turnus  credidit atque animo spem turbidus hausit inanem:  'quo fugis, Aenea? thalamos ne desere pactos;  hac dabitur dextra tellus quaesita per undas.'                650  talia vociferans sequitur strictumque coruscat  mucronem, nec ferre videt sua gaudia ventos.