At pater Aeneas casu concussus acerbo                700  nunc huc ingentis, nunc illuc pectore curas  mutabat versans, Siculisne resideret arvis  oblitus fatorum, Italasne capesseret oras.  tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas  quem docuit multaque insignem reddidit arte—                705  haec responsa dabat, vel quae portenderet ira  magna deum vel quae fatorum posceret ordo;  isque his Aenean solatus vocibus infit:  'nate dea, quo fata trahunt retrahuntque sequamur;  quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est.                710  est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes:  hunc cape consiliis socium et coniunge volentem,  huic trade amissis superant qui navibus et quos  pertaesum magni incepti rerumque tuarum est.  longaevosque senes ac fessas aequore matres                715  et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est  delige, et his habeant terris sine moenia fessi;  urbem appellabunt permisso nomine Acestam.'At pater Aeneas casu concussus acerbo                700  nunc huc ingentis, nunc illuc pectore curas  mutabat versans, Siculisne resideret arvis  oblitus fatorum, Italasne capesseret oras.  tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas  quem docuit multaque insignem reddidit arte—                705  haec responsa dabat, vel quae portenderet ira  magna deum vel quae fatorum posceret ordo;  isque his Aenean solatus vocibus infit:  'nate dea, quo fata trahunt retrahuntque sequamur;  quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est.                710  est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes:  hunc cape consiliis socium et coniunge volentem,  huic trade amissis superant qui navibus et quos  pertaesum magni incepti rerumque tuarum est.  longaevosque senes ac fessas aequore matres                715  et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est  delige, et his habeant terris sine moenia fessi;  urbem appellabunt permisso nomine Acestam'\.'At pater Aeneas casu concussus acerbo                700  nunc huc ingentis, nunc illuc pectore curas  mutabat versans, Siculisne resideret arvis  oblitus fatorum, Italasne capesseret oras.  tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas  quem docuit multaque insignem reddidit arte—                705  haec responsa dabat, vel quae portenderet ira  magna deum vel quae fatorum posceret ordo;  isque his Aenean solatus vocibus infit:  'nate dea, quo fata trahunt retrahuntque sequamur;  quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est.                710  est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes:  hunc cape consiliis socium et coniunge volentem,  huic trade amissis superant qui navibus et quos  pertaesum magni incepti rerumque tuarum est.  longaevosque senes ac fessas aequore matres                715  et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est  delige, et his habeant terris sine moenia fessi;  urbem appellabunt permisso nomine Acestam\.'At pater Aeneas casu concussus acerbo                700  nunc huc ingentis, nunc illuc pectore curas  mutabat versans, Siculisne resideret arvis  oblitus fatorum, Italasne capesseret oras.  tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas  quem docuit multaque insignem reddidit arte—                705  haec responsa dabat, vel quae portenderet ira  magna deum vel quae fatorum posceret ordo;  isque his Aenean solatus vocibus infit:  'nate dea, quo fata trahunt retrahuntque sequamur;  quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est.                710  est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes:  hunc cape consiliis socium et coniunge volentem,  huic trade amissis superant qui navibus et quos  pertaesum magni incepti rerumque tuarum est.  longaevosque senes ac fessas aequore matres                715  et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est  delige, et his habeant terris sine moenia fessi;  urbem appellabunt permisso nomine Acestam'\\.'At pater Aeneas casu concussus acerbo                700  nunc huc ingentis, nunc illuc pectore curas  mutabat versans, Siculisne resideret arvis  oblitus fatorum, Italasne capesseret oras.  tum senior Nautes, unum Tritonia Pallas  quem docuit multaque insignem reddidit arte—                705  haec responsa dabat, vel quae portenderet ira  magna deum vel quae fatorum posceret ordo;  isque his Aenean solatus vocibus infit:  'nate dea, quo fata trahunt retrahuntque sequamur;  quidquid erit, superanda omnis fortuna ferendo est.                710  est tibi Dardanius divinae stirpis Acestes:  hunc cape consiliis socium et coniunge volentem,  huic trade amissis superant qui navibus et quos  pertaesum magni incepti rerumque tuarum est.  longaevosque senes ac fessas aequore matres                715  et quidquid tecum invalidum metuensque pericli est  delige, et his habeant terris sine moenia fessi;  urbem appellabunt permisso nomine Acestam.'