Interea reges ingenti mole Latinus  quadriiugo vehitur curru (cui tempora circum  aurati bis sex radii fulgentia cingunt,  Solis avi specimen), bigis it Turnus in albis,  bina manu lato crispans hastilia ferro.                165  hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo,  sidereo flagrans clipeo et caelestibus armis  et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae,  procedunt castris, puraque in veste sacerdos  saetigeri fetum suis intonsamque bidentem                170  attulit admovitque pecus flagrantibus aris.  illi ad surgentem conversi lumina solem  dant fruges manibus salsas et tempora ferro  summa notant pecudum, paterisque altaria libant.Interea reges ingenti mole Latinus  quadriiugo vehitur curru (cui tempora circum  aurati bis sex radii fulgentia cingunt,  Solis avi specimen), bigis it Turnus in albis,  bina manu lato crispans hastilia ferro.                165  hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo,  sidereo flagrans clipeo et caelestibus armis  et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae,  procedunt castris, puraque in veste sacerdos  saetigeri fetum suis intonsamque bidentem                170  attulit admovitque pecus flagrantibus aris.  illi ad surgentem conversi lumina solem  dant fruges manibus salsas et tempora ferro  summa notant pecudum, paterisque altaria libant.Interea reges ingenti mole Latinus  quadriiugo vehitur curru (cui tempora circum  aurati bis sex radii fulgentia cingunt,  Solis avi specimen), bigis it Turnus in albis,  bina manu lato crispans hastilia ferro.                165  hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo,  sidereo flagrans clipeo et caelestibus armis  et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae,  procedunt castris, puraque in veste sacerdos  saetigeri fetum suis intonsamque bidentem                170  attulit admovitque pecus flagrantibus aris.  illi ad surgentem conversi lumina solem  dant fruges manibus salsas et tempora ferro  summa notant pecudum, paterisque altaria libant.Interea reges ingenti mole Latinus  quadriiugo vehitur curru (cui tempora circum  aurati bis sex radii fulgentia cingunt,  Solis avi specimen), bigis it Turnus in albis,  bina manu lato crispans hastilia ferro.                165  hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo,  sidereo flagrans clipeo et caelestibus armis  et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae,  procedunt castris, puraque in veste sacerdos  saetigeri fetum suis intonsamque bidentem                170  attulit admovitque pecus flagrantibus aris.  illi ad surgentem conversi lumina solem  dant fruges manibus salsas et tempora ferro  summa notant pecudum, paterisque altaria libant.Interea reges ingenti mole Latinus  quadriiugo vehitur curru (cui tempora circum  aurati bis sex radii fulgentia cingunt,  Solis avi specimen), bigis it Turnus in albis,  bina manu lato crispans hastilia ferro.                165  hinc pater Aeneas, Romanae stirpis origo,  sidereo flagrans clipeo et caelestibus armis  et iuxta Ascanius, magnae spes altera Romae,  procedunt castris, puraque in veste sacerdos  saetigeri fetum suis intonsamque bidentem                170  attulit admovitque pecus flagrantibus aris.  illi ad surgentem conversi lumina solem  dant fruges manibus salsas et tempora ferro  summa notant pecudum, paterisque altaria libant.