'O crudelis Alexi, nihil mea carmina curas?  nil nostri miserere? mori me denique cogis?  nunc etiam pecudes umbras et frigora captant,  nunc virides etiam occultant spineta lacertos,  Thestylis et rapido fessis messoribus aestu                10  alia serpyllumque herbas contundit olentis.  at mecum raucis, tua dum vestigia lustro,  sole sub ardenti resonant arbusta cicadis.  nonne fuit satius tristis Amaryllidos iras  atque superba pati fastidia? nonne Menalcan,                15  quamvis ille niger, quamvis tu candidus esses?  o formose puer, nimium ne crede colori;  alba ligustra cadunt, vaccinia nigra leguntur.'O crudelis Alexi, nihil mea carmina curas?  nil nostri miserere? mori me denique cogis?  nunc etiam pecudes umbras et frigora captant,  nunc virides etiam occultant spineta lacertos,  Thestylis et rapido fessis messoribus aestu                10  alia serpyllumque herbas contundit olentis.  at mecum raucis, tua dum vestigia lustro,  sole sub ardenti resonant arbusta cicadis.  nonne fuit satius tristis Amaryllidos iras  atque superba pati fastidia? nonne Menalcan,                15  quamvis ille niger, quamvis tu candidus esses?  o formose puer, nimium ne crede colori;  alba ligustra cadunt, vaccinia nigra leguntur.'O crudelis Alexi, nihil mea carmina curas?  nil nostri miserere? mori me denique cogis?  nunc etiam pecudes umbras et frigora captant,  nunc virides etiam occultant spineta lacertos,  Thestylis et rapido fessis messoribus aestu                10  alia serpyllumque herbas contundit olentis.  at mecum raucis, tua dum vestigia lustro,  sole sub ardenti resonant arbusta cicadis.  nonne fuit satius tristis Amaryllidos iras  atque superba pati fastidia? nonne Menalcan,                15  quamvis ille niger, quamvis tu candidus esses?  o formose puer, nimium ne crede colori;  alba ligustra cadunt, vaccinia nigra leguntur\.'O crudelis Alexi, nihil mea carmina curas?  nil nostri miserere? mori me denique cogis?  nunc etiam pecudes umbras et frigora captant,  nunc virides etiam occultant spineta lacertos,  Thestylis et rapido fessis messoribus aestu                10  alia serpyllumque herbas contundit olentis.  at mecum raucis, tua dum vestigia lustro,  sole sub ardenti resonant arbusta cicadis.  nonne fuit satius tristis Amaryllidos iras  atque superba pati fastidia? nonne Menalcan,                15  quamvis ille niger, quamvis tu candidus esses?  o formose puer, nimium ne crede colori;  alba ligustra cadunt, vaccinia nigra leguntur.'O crudelis Alexi, nihil mea carmina curas?  nil nostri miserere? mori me denique cogis?  nunc etiam pecudes umbras et frigora captant,  nunc virides etiam occultant spineta lacertos,  Thestylis et rapido fessis messoribus aestu                10  alia serpyllumque herbas contundit olentis.  at mecum raucis, tua dum vestigia lustro,  sole sub ardenti resonant arbusta cicadis.  nonne fuit satius tristis Amaryllidos iras  atque superba pati fastidia? nonne Menalcan,                15  quamvis ille niger, quamvis tu candidus esses?  o formose puer, nimium ne crede colori;  alba ligustra cadunt, vaccinia nigra leguntur.