Ecce gubernator sese Palinurus agebat,  qui Libyco nuper cursu, dum sidera servat,  exciderat puppi mediis effusus in undis.  hunc ubi vix multa maestum cognovit in umbra,                340  sic prior adloquitur: 'quis te, Palinure, deorum  eripuit nobis medioque sub aequore mersit?  dic age. namque mihi, fallax haud ante repertus,  hoc uno responso animum delusit Apollo,  qui fore te ponto incolumem finisque canebat                345  venturum Ausonios. en haec promissa fides est?'  ille autem: 'neque te Phoebi cortina fefellit,  dux Anchisiade, nec me deus aequore mersit.  namque gubernaclum multa vi forte revulsum,  cui datus haerebam custos cursusque regebam,                350  praecipitans traxi mecum. maria aspera iuro  non ullum pro me tantum cepisse timorem,  quam tua ne spoliata armis, excussa magistro,  deficeret tantis navis surgentibus undis.  tris Notus hibernas immensa per aequora noctes                355  vexit me violentus aqua; vix lumine quarto  prospexi Italiam summa sublimis ab unda.  paulatim adnabam terrae; iam tuta tenebam,  ni gens crudelis madida cum veste gravatum  prensantemque uncis manibus capita aspera montis                360  ferro invasisset praedamque ignara putasset.  nunc me fluctus habet versantque in litore venti.  quod te per caeli iucundum lumen et auras,  per genitorem oro, per spes surgentis Iuli,  eripe me his, invicte, malis: aut tu mihi terram                365  inice, namque potes, portusque require Velinos;  aut tu, si qua via est, si quam tibi diva creatrix  ostendit (neque enim, credo, sine numine divum  flumina tanta paras Stygiamque innare paludem),  da dextram misero et tecum me tolle per undas,                370  sedibus ut saltem placidis in morte quiescam.'  talia fatus erat coepit cum talia vates:  'unde haec, o Palinure, tibi tam dira cupido?  tu Stygias inhumatus aquas amnemque severum  Eumenidum aspicies, ripamve iniussus adibis?                375  desine fata deum flecti sperare precando,  sed cape dicta memor, duri solacia casus.  nam tua finitimi, longe lateque per urbes  prodigiis acti caelestibus, ossa piabunt  et statuent tumulum et tumulo sollemnia mittent,                380  aeternumque locus Palinuri nomen habebit.'  his dictis curae emotae pulsusque parumper  corde dolor tristi; gaudet cognomine terra.