At Venus aetherios inter dea candida nimbos  dona ferens aderat; natumque in valle reducta  ut procul egelido secretum flumine vidit,                610  talibus adfata est dictis seque obtulit ultro:  'en perfecta mei promissa coniugis arte  munera. ne mox aut Laurentis, nate, superbos  aut acrem dubites in proelia poscere Turnum'.  dixit, et amplexus nati Cytherea petivit,                615  arma sub adversa posuit radiantia quercu.  ille deae donis et tanto laetus honore  expleri nequit atque oculos per singula voluit,  miraturque interque manus et bracchia versat  terribilem cristis galeam flammasque vomentem,                620  fatiferumque ensem, loricam ex aere rigentem,  sanguineam, ingentem, qualis cum caerula nubes  solis inardescit radiis longeque refulget;  tum levis ocreas electro auroque recocto,  hastamque et clipei non enarrabile textum.                625  illic res Italas Romanorumque triumphos  haud vatum ignarus venturique inscius aevi  fecerat ignipotens, illic genus omne futurae  stirpis ab Ascanio pugnataque in ordine bella.  fecerat et viridi fetam Mavortis in antro                630  procubuisse lupam, geminos huic ubera circum  ludere pendentis pueros et lambere matrem  impavidos, illam tereti cervice reflexa  mulcere alternos et corpora fingere lingua.  nec procul hinc Romam et raptas sine more Sabinas                635  consessu caveae, magnis Circensibus actis,  addiderat, subitoque novum consurgere bellum  Romulidis Tatioque seni Curibusque severis.  post idem inter se posito certamine reges  armati Iovis ante aram paterasque tenentes                640  stabant et caesa iungebant foedera porca.  haud procul inde citae Mettum in diversa quadrigae  distulerant (at tu dictis, Albane, maneres!),  raptabatque viri mendacis viscera Tullus  per silvam, et sparsi rorabant sanguine vepres.                645  nec non Tarquinium eiectum Porsenna iubebat  accipere ingentique urbem obsidione premebat;  Aeneadae in ferrum pro libertate ruebant.  illum indignanti similem similemque minanti  aspiceres, pontem auderet quia vellere Cocles                650  et fluvium vinclis innaret Cloelia ruptis.  in summo custos Tarpeiae Manlius arcis  stabat pro templo et Capitolia celsa tenebat,  Romuleoque recens horrebat regia culmo.  atque hic auratis volitans argenteus anser                655  porticibus Gallos in limine adesse canebat;  Galli per dumos aderant arcemque tenebant  defensi tenebris et dono noctis opacae.  aurea caesaries ollis atque aurea vestis,  virgatis lucent sagulis, tum lactea colla                660  auro innectuntur, duo quisque Alpina coruscant  gaesa manu, scutis protecti corpora longis.  hic exsultantis Salios nudosque Lupercos  lanigerosque apices et lapsa ancilia caelo  extuderat, castae ducebant sacra per urbem                665  pilentis matres in mollibus. hinc procul addit  Tartareas etiam sedes, alta ostia Ditis,  et scelerum poenas, et te, Catilina, minaci  pendentem scopulo Furiarumque ora trementem,  secretosque pios, his dantem iura Catonem.                670  haec inter tumidi late maris ibat imago  aurea, sed fluctu spumabant caerula cano,  et circum argento clari delphines in orbem  aequora verrebant caudis aestumque secabant.  in medio classis aeratas, Actia bella,                675  cernere erat, totumque instructo Marte videres  fervere Leucaten auroque effulgere fluctus.  hinc Augustus agens Italos in proelia Caesar  cum patribus populoque, penatibus et magnis dis,  stans celsa in puppi, geminas cui tempora flammas                680  laeta vomunt patriumque aperitur vertice sidus.  parte alia ventis et dis Agrippa secundis  arduus agmen agens, cui, belli insigne superbum,  tempora navali fulgent rostrata corona.  hinc ope barbarica variisque Antonius armis,                685  victor ab Aurorae populis et litore rubro,  Aegyptum virisque Orientis et ultima secum  Bactra vehit, sequiturque (nefas) Aegyptia coniunx.  una omnes ruere ac totum spumare reductis  convulsum remis rostrisque tridentibus aequor.                 690  alta petunt; pelago credas innare revulsas  Cycladas aut montis concurrere montibus altos,  tanta mole viri turritis puppibus instant.  stuppea flamma manu telisque volatile ferrum  spargitur, arva nova Neptunia caede rubescunt.                695  regina in mediis patrio vocat agmina sistro,  necdum etiam geminos a tergo respicit anguis.  omnigenumque deum monstra et latrator Anubis  contra Neptunum et Venerem contraque Minervam  tela tenent. saevit medio in certamine Mavors                700  caelatus ferro, tristesque ex aethere Dirae,  et scissa gaudens vadit Discordia palla,  quam cum sanguineo sequitur Bellona flagello.  Actius haec cernens arcum intendebat Apollo  desuper; omnis eo terrore Aegyptus et Indi,                705  omnis Arabs, omnes vertebant terga Sabaei.  ipsa videbatur ventis regina vocatis  vela dare et laxos iam iamque immittere funis.  illam inter caedes pallentem morte futura  fecerat ignipotens undis et Iapyge ferri,                710  contra autem magno maerentem corpore Nilum  pandentemque sinus et tota veste vocantem  caeruleum in gremium latebrosaque flumina victos.  at Caesar, triplici invectus Romana triumpho  moenia, dis Italis votum immortale sacrabat,                715  maxima ter centum totam delubra per urbem.  laetitia ludisque viae plausuque fremebant;  omnibus in templis matrum chorus, omnibus arae;  ante aras terram caesi stravere iuvenci.  ipse sedens niveo candentis limine Phoebi                720  dona recognoscit populorum aptatque superbis  postibus; incedunt victae longo ordine gentes,  quam variae linguis, habitu tam vestis et armis.  hic Nomadum genus et discinctos Mulciber Afros,  hic Lelegas Carasque sagittiferosque Gelonos                725  finxerat; Euphrates ibat iam mollior undis,  extremique hominum Morini, Rhenusque bicornis,  indomitique Dahae, et pontem indignatus Araxes.