Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant                520  Aeneas Anchisiades et fidus Achates,  multaque dura suo tristi cum corde putabant,  ni signum caelo Cytherea dedisset aperto.  namque improviso vibratus ab aethere fulgor  cum sonitu venit et ruere omnia visa repente,                525  Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor.  suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens.  arma inter nubem caeli in regione serena  per sudum rutilare vident et pulsa tonare.  obstipuere animis alii, sed Troius heros                530  agnovit sonitum et divae promissa parentis.  tum memorat: 'ne vero, hospes, ne quaere profecto  quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo.  hoc signum cecinit missuram diva creatrix,  si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras                535  laturam auxilio.  heu quantae miseris caedes Laurentibus instant!  quas poenas mihi, Turne, dabis! quam multa sub undas  scuta virum galeasque et fortia corpora volves,  Thybri pater! poscant acies et foedera rumpant.'                540Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant                520  Aeneas Anchisiades et fidus Achates,  multaque dura suo tristi cum corde putabant,  ni signum caelo Cytherea dedisset aperto.  namque improviso vibratus ab aethere fulgor  cum sonitu venit et ruere omnia visa repente,                525  Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor.  suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens.  arma inter nubem caeli in regione serena  per sudum rutilare vident et pulsa tonare.  obstipuere animis alii, sed Troius heros                530  agnovit sonitum et divae promissa parentis.  tum memorat: 'ne vero, hospes, ne quaere profecto  quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo.  hoc signum cecinit missuram diva creatrix,  si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras                535  laturam auxilio.  heu quantae miseris caedes Laurentibus instant!  quas poenas mihi, Turne, dabis! quam multa sub undas  scuta virum galeasque et fortia corpora volves,  Thybri pater! poscant acies et foedera rumpant'\.'                540Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant                520  Aeneas Anchisiades et fidus Achates,  multaque dura suo tristi cum corde putabant,  ni signum caelo Cytherea dedisset aperto.  namque improviso vibratus ab aethere fulgor  cum sonitu venit et ruere omnia visa repente,                525  Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor.  suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens.  arma inter nubem caeli in regione serena  per sudum rutilare vident et pulsa tonare.  obstipuere animis alii, sed Troius heros                530  agnovit sonitum et divae promissa parentis.  tum memorat: 'ne vero, hospes, ne quaere profecto  quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo.  hoc signum cecinit missuram diva creatrix,  si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras                535  laturam auxilio.  heu quantae miseris caedes Laurentibus instant!  quas poenas mihi, Turne, dabis! quam multa sub undas  scuta virum galeasque et fortia corpora volves,  Thybri pater! poscant acies et foedera rumpant\.'                540Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant                520  Aeneas Anchisiades et fidus Achates,  multaque dura suo tristi cum corde putabant,  ni signum caelo Cytherea dedisset aperto.  namque improviso vibratus ab aethere fulgor  cum sonitu venit et ruere omnia visa repente,                525  Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor.  suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens.  arma inter nubem caeli in regione serena  per sudum rutilare vident et pulsa tonare.  obstipuere animis alii, sed Troius heros                530  agnovit sonitum et divae promissa parentis.  tum memorat: 'ne vero, hospes, ne quaere profecto  quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo.  hoc signum cecinit missuram diva creatrix,  si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras                535  laturam auxilio.  heu quantae miseris caedes Laurentibus instant!  quas poenas mihi, Turne, dabis! quam multa sub undas  scuta virum galeasque et fortia corpora volves,  Thybri pater! poscant acies et foedera rumpant'\\.'                540Vix ea fatus erat, defixique ora tenebant                520  Aeneas Anchisiades et fidus Achates,  multaque dura suo tristi cum corde putabant,  ni signum caelo Cytherea dedisset aperto.  namque improviso vibratus ab aethere fulgor  cum sonitu venit et ruere omnia visa repente,                525  Tyrrhenusque tubae mugire per aethera clangor.  suspiciunt, iterum atque iterum fragor increpat ingens.  arma inter nubem caeli in regione serena  per sudum rutilare vident et pulsa tonare.  obstipuere animis alii, sed Troius heros                530  agnovit sonitum et divae promissa parentis.  tum memorat: 'ne vero, hospes, ne quaere profecto  quem casum portenta ferant: ego poscor Olympo.  hoc signum cecinit missuram diva creatrix,  si bellum ingrueret, Volcaniaque arma per auras                535  laturam auxilio.  heu quantae miseris caedes Laurentibus instant!  quas poenas mihi, Turne, dabis! quam multa sub undas  scuta virum galeasque et fortia corpora volves,  Thybri pater! poscant acies et foedera rumpant.'                540