Hic gravis Entellum dictis castigat Acestes,  proximus ut viridante toro consederat herbae:  'Entelle, heroum quondam fortissime frustra,  tantane tam patiens nullo certamine tolli                390  dona sines? ubi nunc nobis deus ille, magister  nequiquam memoratus, Eryx? ubi fama per omnem  Trinacriam et spolia illa tuis pendentia tectis?'  ille sub haec: 'non laudis amor nec gloria cessit  pulsa metu; sed enim gelidus tardante senecta                395  sanguis hebet, frigentque effetae in corpore vires.  si mihi quae quondam fuerat quaque improbus iste  exsultat fidens, si nunc foret illa iuventas,  haud equidem pretio inductus pulchroque iuvenco  venissem, nec dona moror.' sic deinde locutus                400  in medium geminos immani pondere caestus  proiecit, quibus acer Eryx in proelia suetus  ferre manum duroque intendere bracchia tergo.  obstipuere animi: tantorum ingentia septem  terga boum plumbo insuto ferroque rigebant.                405  ante omnis stupet ipse Dares longeque recusat,  magnanimusque Anchisiades et pondus et ipsa  huc illuc vinclorum immensa volumina versat.  tum senior talis referebat pectore voces:  'quid, si quis caestus ipsius et Herculis arma                410  vidisset tristemque hoc ipso in litore pugnam?  haec germanus Eryx quondam tuus arma gerebat  (sanguine cernis adhuc sparsoque infecta cerebro),  his magnum Alciden contra stetit, his ego suetus,  dum melior viris sanguis dabat, aemula necdum                415  temporibus geminis canebat sparsa senectus.  sed si nostra Dares haec Troius arma recusat  idque pio sedet Aeneae, probat auctor Acestes,  aequemus pugnas. Erycis tibi terga remitto  (solve metus), et tu Troianos exue caestus.'                420  haec fatus duplicem ex umeris reiecit amictum  et magnos membrorum artus, magna ossa lacertosque  exuit atque ingens media consistit harena.  tum satus Anchisa caestus pater extulit aequos  et paribus palmas amborum innexuit armis.                425  constitit in digitos extemplo arrectus uterque  bracchiaque ad superas interritus extulit auras.  abduxere retro longe capita ardua ab ictu  immiscentque manus manibus pugnamque lacessunt,  ille pedum melior motu fretusque iuventa,                430  hic membris et mole valens; sed tarda trementi  genua labant, vastos quatit aeger anhelitus artus.  multa viri nequiquam inter se vulnera iactant,  multa cavo lateri ingeminant et pectore vastos  dant sonitus, erratque auris et tempora circum                435  crebra manus, duro crepitant sub vulnere malae.  stat gravis Entellus nisuque immotus eodem  corpore tela modo atque oculis vigilantibus exit.  ille, velut celsam oppugnat qui molibus urbem  aut montana sedet circum castella sub armis,                440  nunc hos, nunc illos aditus, omnemque pererrat  arte locum et variis adsultibus inritus urget.  ostendit dextram insurgens Entellus et alte  extulit, ille ictum venientem a vertice velox  praevidit celerique elapsus corpore cessit;                445  Entellus viris in ventum effudit et ultro  ipse gravis graviterque ad terram pondere vasto  concidit, ut quondam cava concidit aut Erymantho  aut Ida in magna radicibus eruta pinus.  consurgunt studiis Teucri et Trinacria pubes;                450  it clamor caelo primusque accurrit Acestes  aequaevumque ab humo miserans attollit amicum.  at non tardatus casu neque territus heros  acrior ad pugnam redit ac vim suscitat ira;  tum pudor incendit viris et conscia virtus,                455  praecipitemque Daren ardens agit aequore toto  nunc dextra ingeminans ictus, nunc ille sinistra.  nec mora nec requies: quam multa grandine nimbi  culminibus crepitant, sic densis ictibus heros  creber utraque manu pulsat versatque Dareta.                460