Haec ubi deflevit, tolli miserabile corpus  imperat, et toto lectos ex agmine mittit                60  mille viros qui supremum comitentur honorem  intersintque patris lacrimis, solacia luctus  exigua ingentis, misero sed debita patri.  haud segnes alii cratis et molle feretrum  arbuteis texunt virgis et vimine querno                65  exstructosque toros obtentu frondis inumbrant.  hic iuvenem agresti sublimem stramine ponunt:  qualem virgineo demessum pollice florem  seu mollis violae seu languentis hyacinthi,  cui neque fulgor adhuc nec dum sua forma recessit,                70  non iam mater alit tellus virisque ministrat.  tum geminas vestis auroque ostroque rigentis  extulit Aeneas, quas illi laeta laborum  ipsa suis quondam manibus Sidonia Dido  fecerat et tenui telas discreverat auro.                75  harum unam iuveni supremum maestus honorem  induit arsurasque comas obnubit amictu,  multaque praeterea Laurentis praemia pugnae  aggerat et longo praedam iubet ordine duci;  addit equos et tela quibus spoliaverat hostem.                80  vinxerat et post terga manus, quos mitteret umbris  inferias, caeso sparsurus sanguine flammas,  indutosque iubet truncos hostilibus armis  ipsos ferre duces inimicaque nomina figi.  ducitur infelix aevo confectus Acoetes,                85  pectora nunc foedans pugnis, nunc unguibus ora,  sternitur et toto proiectus corpore terrae;  ducunt et Rutulo perfusos sanguine currus.  post bellator equus positis insignibus Aethon  it lacrimans guttisque umectat grandibus ora.                90  hastam alii galeamque ferunt, nam cetera Turnus  victor habet. tum maesta phalanx Teucrique sequuntur  Tyrrhenique omnes et versis Arcades armis.  postquam omnis longe comitum praecesserat ordo,  substitit Aeneas gemituque haec addidit alto:                95  'nos alias hinc ad lacrimas eadem horrida belli  fata vocant: salve aeternum mihi, maxime Palla,  aeternumque vale.' nec plura effatus ad altos  tendebat muros gressumque in castra ferebat.