Sic deinde effatus frondenti tempora ramo                135   implicat et geniumque loci primamque deorum   Tellurem Nymphasque et adhuc ignota precatur   flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa   Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem   invocat, et duplicis caeloque Ereboque parentis.                140   hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto   intonuit, radiisque ardentem lucis et auro   ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem.   diditur hic subito Troiana per agmina rumor   advenisse diem quo debita moenia condant.                145   certatim instaurant epulas atque omine magno   crateras laeti statuunt et vina coronant.Sic deinde effatus frondenti tempora ramo                135   implicat et geniumque loci primamque deorum   Tellurem Nymphasque et adhuc ignota precatur   flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa   Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem   invocat, et duplicis caeloque Ereboque parentis.                140   hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto   intonuit, radiisque ardentem lucis et auro   ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem.   diditur hic subito Troiana per agmina rumor   advenisse diem quo debita moenia condant.                145   certatim instaurant epulas atque omine magno   crateras laeti statuunt et vina coronant.Sic deinde effatus frondenti tempora ramo                135   implicat et geniumque loci primamque deorum   Tellurem Nymphasque et adhuc ignota precatur   flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa   Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem   invocat, et duplicis caeloque Ereboque parentis.                140   hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto   intonuit, radiisque ardentem lucis et auro   ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem.   diditur hic subito Troiana per agmina rumor   advenisse diem quo debita moenia condant.                145   certatim instaurant epulas atque omine magno   crateras laeti statuunt et vina coronant.Sic deinde effatus frondenti tempora ramo                135   implicat et geniumque loci primamque deorum   Tellurem Nymphasque et adhuc ignota precatur   flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa   Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem   invocat, et duplicis caeloque Ereboque parentis.                140   hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto   intonuit, radiisque ardentem lucis et auro   ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem.   diditur hic subito Troiana per agmina rumor   advenisse diem quo debita moenia condant.                145   certatim instaurant epulas atque omine magno   crateras laeti statuunt et vina coronant.Sic deinde effatus frondenti tempora ramo                135   implicat et geniumque loci primamque deorum   Tellurem Nymphasque et adhuc ignota precatur   flumina, tum Noctem Noctisque orientia signa   Idaeumque Iovem Phrygiamque ex ordine matrem   invocat, et duplicis caeloque Ereboque parentis.                140   hic pater omnipotens ter caelo clarus ab alto   intonuit, radiisque ardentem lucis et auro   ipse manu quatiens ostendit ab aethere nubem.   diditur hic subito Troiana per agmina rumor   advenisse diem quo debita moenia condant.                145   certatim instaurant epulas atque omine magno   crateras laeti statuunt et vina coronant.