At pater Aeneas audito nomine Turni  deserit et muros et summas deserit arces  praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit  laetitia exsultans horrendumque intonat armis:                700  quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis  cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali  vertice se attollens pater Appenninus ad auras.  iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes  convertere oculos Itali, quique alta tenebant                705  moenia quique imos pulsabant ariete muros,  armaque deposuere umeris. stupet ipse Latinus  ingentis, genitos diversis partibus orbis,  inter se coiisse viros et cernere ferro.  atque illi, ut vacuo patuerunt aequore campi,                710  procursu rapido coniectis eminus hastis  invadunt Martem clipeis atque aere sonoro.  dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus  congeminant, fors et virtus miscetur in unum.  ac velut ingenti Sila summove Taburno                715  cum duo conversis inimica in proelia tauri  frontibus incurrunt, pavidi cessere magistri,  stat pecus omne metu mutum, mussantque iuvencae  quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur;  illi inter sese multa vi vulnera miscent                720  cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo  colla armosque lavant, gemitu nemus omne remugit:  non aliter Tros Aeneas et Daunius heros  concurrunt clipeis, ingens fragor aethera complet.  Iuppiter ipse duas aequato examine lances                725  sustinet et fata imponit diversa duorum,  quem damnet labor et quo vergat pondere letum.At pater Aeneas audito nomine Turni  deserit et muros et summas deserit arces  praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit  laetitia exsultans horrendumque intonat armis:                700  quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis  cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali  vertice se attollens pater Appenninus ad auras.  iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes  convertere oculos Itali, quique alta tenebant                705  moenia quique imos pulsabant ariete muros,  armaque deposuere umeris. stupet ipse Latinus  ingentis, genitos diversis partibus orbis,  inter se coiisse viros et cernere ferro.  atque illi, ut vacuo patuerunt aequore campi,                710  procursu rapido coniectis eminus hastis  invadunt Martem clipeis atque aere sonoro.  dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus  congeminant, fors et virtus miscetur in unum.  ac velut ingenti Sila summove Taburno                715  cum duo conversis inimica in proelia tauri  frontibus incurrunt, pavidi cessere magistri,  stat pecus omne metu mutum, mussantque iuvencae  quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur;  illi inter sese multa vi vulnera miscent                720  cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo  colla armosque lavant, gemitu nemus omne remugit:  non aliter Tros Aeneas et Daunius heros  concurrunt clipeis, ingens fragor aethera complet.  Iuppiter ipse duas aequato examine lances                725  sustinet et fata imponit diversa duorum,  quem damnet labor et quo vergat pondere letum.At pater Aeneas audito nomine Turni  deserit et muros et summas deserit arces  praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit  laetitia exsultans horrendumque intonat armis:                700  quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis  cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali  vertice se attollens pater Appenninus ad auras.  iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes  convertere oculos Itali, quique alta tenebant                705  moenia quique imos pulsabant ariete muros,  armaque deposuere umeris. stupet ipse Latinus  ingentis, genitos diversis partibus orbis,  inter se coiisse viros et cernere ferro.  atque illi, ut vacuo patuerunt aequore campi,                710  procursu rapido coniectis eminus hastis  invadunt Martem clipeis atque aere sonoro.  dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus  congeminant, fors et virtus miscetur in unum.  ac velut ingenti Sila summove Taburno                715  cum duo conversis inimica in proelia tauri  frontibus incurrunt, pavidi cessere magistri,  stat pecus omne metu mutum, mussantque iuvencae  quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur;  illi inter sese multa vi vulnera miscent                720  cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo  colla armosque lavant, gemitu nemus omne remugit:  non aliter Tros Aeneas et Daunius heros  concurrunt clipeis, ingens fragor aethera complet.  Iuppiter ipse duas aequato examine lances                725  sustinet et fata imponit diversa duorum,  quem damnet labor et quo vergat pondere letum.At pater Aeneas audito nomine Turni  deserit et muros et summas deserit arces  praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit  laetitia exsultans horrendumque intonat armis:                700  quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis  cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali  vertice se attollens pater Appenninus ad auras.  iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes  convertere oculos Itali, quique alta tenebant                705  moenia quique imos pulsabant ariete muros,  armaque deposuere umeris. stupet ipse Latinus  ingentis, genitos diversis partibus orbis,  inter se coiisse viros et cernere ferro.  atque illi, ut vacuo patuerunt aequore campi,                710  procursu rapido coniectis eminus hastis  invadunt Martem clipeis atque aere sonoro.  dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus  congeminant, fors et virtus miscetur in unum.  ac velut ingenti Sila summove Taburno                715  cum duo conversis inimica in proelia tauri  frontibus incurrunt, pavidi cessere magistri,  stat pecus omne metu mutum, mussantque iuvencae  quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur;  illi inter sese multa vi vulnera miscent                720  cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo  colla armosque lavant, gemitu nemus omne remugit:  non aliter Tros Aeneas et Daunius heros  concurrunt clipeis, ingens fragor aethera complet.  Iuppiter ipse duas aequato examine lances                725  sustinet et fata imponit diversa duorum,  quem damnet labor et quo vergat pondere letum.At pater Aeneas audito nomine Turni  deserit et muros et summas deserit arces  praecipitatque moras omnis, opera omnia rumpit  laetitia exsultans horrendumque intonat armis:                700  quantus Athos aut quantus Eryx aut ipse coruscis  cum fremit ilicibus quantus gaudetque nivali  vertice se attollens pater Appenninus ad auras.  iam vero et Rutuli certatim et Troes et omnes  convertere oculos Itali, quique alta tenebant                705  moenia quique imos pulsabant ariete muros,  armaque deposuere umeris. stupet ipse Latinus  ingentis, genitos diversis partibus orbis,  inter se coiisse viros et cernere ferro.  atque illi, ut vacuo patuerunt aequore campi,                710  procursu rapido coniectis eminus hastis  invadunt Martem clipeis atque aere sonoro.  dat gemitum tellus; tum crebros ensibus ictus  congeminant, fors et virtus miscetur in unum.  ac velut ingenti Sila summove Taburno                715  cum duo conversis inimica in proelia tauri  frontibus incurrunt, pavidi cessere magistri,  stat pecus omne metu mutum, mussantque iuvencae  quis nemori imperitet, quem tota armenta sequantur;  illi inter sese multa vi vulnera miscent                720  cornuaque obnixi infigunt et sanguine largo  colla armosque lavant, gemitu nemus omne remugit:  non aliter Tros Aeneas et Daunius heros  concurrunt clipeis, ingens fragor aethera complet.  Iuppiter ipse duas aequato examine lances                725  sustinet et fata imponit diversa duorum,  quem damnet labor et quo vergat pondere letum.