His lacrimis vitam damus et miserescimus ultro.                145  ipse viro primus manicas atque arta levari  vincla iubet Priamus dictisque ita fatur amicis:  'quisquis es, amissos hinc iam obliviscere Graios  (noster eris) mihique haec edissere vera roganti:  quo molem hanc immanis equi statuere? quis auctor?                150  quidve petunt? quae religio? aut quae machina belli'?  dixerat. ille dolis instructus et arte Pelasga  sustulit exutas vinclis ad sidera palmas:  'vos, aeterni ignes, et non violabile vestrum  testor numen', ait, 'vos arae ensesque nefandi,                155  quos fugi, vittaeque deum, quas hostia gessi:  fas mihi Graiorum sacrata resolvere iura,  fas odisse viros atque omnia ferre sub auras,  si qua tegunt, teneor patriae nec legibus ullis.  tu modo promissis maneas servataque serves                160  Troia fidem, si vera feram, si magna rependam.  omnis spes Danaum et coepti fiducia belli  Palladis auxiliis semper stetit. impius ex quo  Tydides sed enim scelerumque inventor Ulixes,  fatale adgressi sacrato avellere templo                165  Palladium caesis summae custodibus arcis,  corripuere sacram effigiem manibusque cruentis  virgineas ausi divae contingere vittas,  ex illo fluere ac retro sublapsa referri  spes Danaum, fractae vires, aversa deae mens.                170  nec dubiis ea signa dedit Tritonia monstris.  vix positum castris simulacrum: arsere coruscae  luminibus flammae arrectis, salsusque per artus  sudor iit, terque ipsa solo (mirabile dictu)  emicuit parmamque ferens hastamque trementem.                175  extemplo temptanda fuga canit aequora Calchas,  nec posse Argolicis exscindi Pergama telis  omina ni repetant Argis numenque reducant  quod pelago et curvis secum auexere carinis.  et nunc quod patrias vento petiere Mycenas,                180  arma deosque parant comites pelagoque remenso  improvisi aderunt; ita digerit omina Calchas.  hanc pro Palladio moniti, pro numine laeso  effigiem statuere, nefas quae triste piaret.  hanc tamen immensam Calchas attollere molem                185  roboribus textis caeloque educere iussit,  ne recipi portis aut duci in moenia posset,  neu populum antiqua sub religione tueri.  nam si vestra manus violasset dona Minervae,  tum magnum exitium (quod di prius omen in ipsum                190  convertant!) Priami imperio Phrygibusque futurum;  sin manibus vestris vestram ascendisset in urbem,  ultro Asiam magno Pelopea ad moenia bello  venturam, et nostros ea fata manere nepotes'.