Protinus Aeneas celeri certare sagitta                485  invitat qui forte velint et praemia dicit,  ingentique manu malum de nave Seresti  erigit et volucrem traiecto in fune columbam,  quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto.  convenere viri deiectamque aerea sortem                490  accepit galea, et primus clamore secundo  Hyrtacidae ante omnis exit locus Hippocoontis;  quem modo navali Mnestheus certamine victor  consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva.  tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater,                495  Pandare, qui quondam iussus confundere foedus  in medios telum torsisti primus Achiuos.  extremus galeaque ima subsedit Acestes,  ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem.  tum validis flexos incurvant viribus arcus                500  pro se quisque viri et depromunt tela pharetris,  primaque per caelum nervo stridente sagitta  Hyrtacidae iuvenis volucris diverberat auras,  et venit adversique infigitur arbore mali.  intremuit malus micuitque exterrita pennis                505  ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu.  post acer Mnestheus adducto constitit arcu  alta petens, pariterque oculos telumque tetendit.  ast ipsam miserandus auem contingere ferro  non valuit; nodos et vincula linea rupit                510  quis innexa pedem malo pendebat ab alto;  illa Notos atque atra volans in nubila fugit.  tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato  tela tenens, fratrem Eurytion in vota vocavit,  iam vacuo laetam caelo speculatus et alis                515  plaudentem nigra figit sub nube columbam.  decidit exanimis vitamque reliquit in astris  aetheriis fixamque refert delapsa sagittam.Protinus Aeneas celeri certare sagitta                485  invitat qui forte velint et praemia dicit,  ingentique manu malum de nave Seresti  erigit et volucrem traiecto in fune columbam,  quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto.  convenere viri deiectamque aerea sortem                490  accepit galea, et primus clamore secundo  Hyrtacidae ante omnis exit locus Hippocoontis;  quem modo navali Mnestheus certamine victor  consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva.  tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater,                495  Pandare, qui quondam iussus confundere foedus  in medios telum torsisti primus Achiuos.  extremus galeaque ima subsedit Acestes,  ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem.  tum validis flexos incurvant viribus arcus                500  pro se quisque viri et depromunt tela pharetris,  primaque per caelum nervo stridente sagitta  Hyrtacidae iuvenis volucris diverberat auras,  et venit adversique infigitur arbore mali.  intremuit malus micuitque exterrita pennis                505  ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu.  post acer Mnestheus adducto constitit arcu  alta petens, pariterque oculos telumque tetendit.  ast ipsam miserandus auem contingere ferro  non valuit; nodos et vincula linea rupit                510  quis innexa pedem malo pendebat ab alto;  illa Notos atque atra volans in nubila fugit.  tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato  tela tenens, fratrem Eurytion in vota vocavit,  iam vacuo laetam caelo speculatus et alis                515  plaudentem nigra figit sub nube columbam.  decidit exanimis vitamque reliquit in astris  aetheriis fixamque refert delapsa sagittam.Protinus Aeneas celeri certare sagitta                485  invitat qui forte velint et praemia dicit,  ingentique manu malum de nave Seresti  erigit et volucrem traiecto in fune columbam,  quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto.  convenere viri deiectamque aerea sortem                490  accepit galea, et primus clamore secundo  Hyrtacidae ante omnis exit locus Hippocoontis;  quem modo navali Mnestheus certamine victor  consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva.  tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater,                495  Pandare, qui quondam iussus confundere foedus  in medios telum torsisti primus Achiuos.  extremus galeaque ima subsedit Acestes,  ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem.  tum validis flexos incurvant viribus arcus                500  pro se quisque viri et depromunt tela pharetris,  primaque per caelum nervo stridente sagitta  Hyrtacidae iuvenis volucris diverberat auras,  et venit adversique infigitur arbore mali.  intremuit malus micuitque exterrita pennis                505  ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu.  post acer Mnestheus adducto constitit arcu  alta petens, pariterque oculos telumque tetendit.  ast ipsam miserandus auem contingere ferro  non valuit; nodos et vincula linea rupit                510  quis innexa pedem malo pendebat ab alto;  illa Notos atque atra volans in nubila fugit.  tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato  tela tenens, fratrem Eurytion in vota vocavit,  iam vacuo laetam caelo speculatus et alis                515  plaudentem nigra figit sub nube columbam.  decidit exanimis vitamque reliquit in astris  aetheriis fixamque refert delapsa sagittam.Protinus Aeneas celeri certare sagitta                485  invitat qui forte velint et praemia dicit,  ingentique manu malum de nave Seresti  erigit et volucrem traiecto in fune columbam,  quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto.  convenere viri deiectamque aerea sortem                490  accepit galea, et primus clamore secundo  Hyrtacidae ante omnis exit locus Hippocoontis;  quem modo navali Mnestheus certamine victor  consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva.  tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater,                495  Pandare, qui quondam iussus confundere foedus  in medios telum torsisti primus Achiuos.  extremus galeaque ima subsedit Acestes,  ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem.  tum validis flexos incurvant viribus arcus                500  pro se quisque viri et depromunt tela pharetris,  primaque per caelum nervo stridente sagitta  Hyrtacidae iuvenis volucris diverberat auras,  et venit adversique infigitur arbore mali.  intremuit malus micuitque exterrita pennis                505  ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu.  post acer Mnestheus adducto constitit arcu  alta petens, pariterque oculos telumque tetendit.  ast ipsam miserandus auem contingere ferro  non valuit; nodos et vincula linea rupit                510  quis innexa pedem malo pendebat ab alto;  illa Notos atque atra volans in nubila fugit.  tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato  tela tenens, fratrem Eurytion in vota vocavit,  iam vacuo laetam caelo speculatus et alis                515  plaudentem nigra figit sub nube columbam.  decidit exanimis vitamque reliquit in astris  aetheriis fixamque refert delapsa sagittam.Protinus Aeneas celeri certare sagitta                485  invitat qui forte velint et praemia dicit,  ingentique manu malum de nave Seresti  erigit et volucrem traiecto in fune columbam,  quo tendant ferrum, malo suspendit ab alto.  convenere viri deiectamque aerea sortem                490  accepit galea, et primus clamore secundo  Hyrtacidae ante omnis exit locus Hippocoontis;  quem modo navali Mnestheus certamine victor  consequitur, viridi Mnestheus evinctus oliva.  tertius Eurytion, tuus, o clarissime, frater,                495  Pandare, qui quondam iussus confundere foedus  in medios telum torsisti primus Achiuos.  extremus galeaque ima subsedit Acestes,  ausus et ipse manu iuvenum temptare laborem.  tum validis flexos incurvant viribus arcus                500  pro se quisque viri et depromunt tela pharetris,  primaque per caelum nervo stridente sagitta  Hyrtacidae iuvenis volucris diverberat auras,  et venit adversique infigitur arbore mali.  intremuit malus micuitque exterrita pennis                505  ales, et ingenti sonuerunt omnia plausu.  post acer Mnestheus adducto constitit arcu  alta petens, pariterque oculos telumque tetendit.  ast ipsam miserandus auem contingere ferro  non valuit; nodos et vincula linea rupit                510  quis innexa pedem malo pendebat ab alto;  illa Notos atque atra volans in nubila fugit.  tum rapidus, iamdudum arcu contenta parato  tela tenens, fratrem Eurytion in vota vocavit,  iam vacuo laetam caelo speculatus et alis                515  plaudentem nigra figit sub nube columbam.  decidit exanimis vitamque reliquit in astris  aetheriis fixamque refert delapsa sagittam.