Hinc via Tartarei quae fert Acherontis ad undas.                295  turbidus hic caeno vastaque voragine gurges  aestuat atque omnem Cocyto eructat harenam.  portitor has horrendus aquas et flumina servat  terribili squalore Charon, cui plurima mento  canities inculta iacet, stant lumina flamma,                300  sordidus ex umeris nodo dependet amictus.  ipse ratem conto subigit velisque ministrat  et ferruginea subvectat corpora cumba,  iam senior, sed cruda deo viridisque senectus.  huc omnis turba ad ripas effusa ruebat,                305  matres atque viri defunctaque corpora vita  magnanimum heroum, pueri innuptaeque puellae,  impositique rogis iuvenes ante ora parentum:  quam multa in silvis autumni frigore primo  lapsa cadunt folia, aut ad terram gurgite ab alto                 310  quam multae glomerantur aves, ubi frigidus annus  trans pontum fugat et terris immittit apricis.  stabant orantes primi transmittere cursum  tendebantque manus ripae ulterioris amore.  navita sed tristis nunc hos nunc accipit illos,                315  ast alios longe summotos arcet harena.  Aeneas miratus enim motusque tumultu  'dic', ait, 'o virgo, quid vult concursus ad amnem?  quidve petunt animae? vel quo discrimine ripas  hae linquunt, illae remis vada livida verrunt'?                320  olli sic breviter fata est longaeva sacerdos:  'Anchisa generate, deum certissima proles,  Cocyti stagna alta vides Stygiamque paludem,  di cuius iurare timent et fallere numen.  haec omnis, quam cernis, inops inhumataque turba est;                325  portitor ille Charon; hi, quos vehit unda, sepulti.  nec ripas datur horrendas et rauca fluenta  transportare prius quam sedibus ossa quierunt.  centum errant annos volitantque haec litora circum;  tum demum admissi stagna exoptata revisunt'.                330  constitit Anchisa satus et vestigia pressit  multa putans sortemque animo miseratus iniquam.  cernit ibi maestos et mortis honore carentis  Leucaspim et Lyciae ductorem classis Oronten,  quos simul a Troia ventosa per aequora vectos                335  obruit Auster, aqua involvens navemque virosque.