Talibus incensa est iuvenum sententia dictis  iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur:  ipsi Laurentes mutati ipsique Latini.                240  qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem  sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur  infectum et Turni sortem miserantur iniquam.  his aliud maius Iuturna adiungit et alto  dat signum caelo, quo non praesentius ullum                 245  turbavit mentes Italas monstroque fefellit.  namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra  litoreas agitabat avis turbamque sonantem  agminis aligeri, subito cum lapsus ad undas  cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis.                250  arrexere animos Itali, cunctaeque volucres  convertunt clamore fugam (mirabile visu),  aetheraque obscurant pennis hostemque per auras  facta nube premunt, donec vi victus et ipso  pondere defecit praedamque ex unguibus ales                255  proiecit fluvio, penitusque in nubila fugit.Talibus incensa est iuvenum sententia dictis  iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur:  ipsi Laurentes mutati ipsique Latini.                240  qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem  sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur  infectum et Turni sortem miserantur iniquam.  his aliud maius Iuturna adiungit et alto  dat signum caelo, quo non praesentius ullum                 245  turbavit mentes Italas monstroque fefellit.  namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra  litoreas agitabat avis turbamque sonantem  agminis aligeri, subito cum lapsus ad undas  cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis.                250  arrexere animos Itali, cunctaeque volucres  convertunt clamore fugam (mirabile visu),  aetheraque obscurant pennis hostemque per auras  facta nube premunt, donec vi victus et ipso  pondere defecit praedamque ex unguibus ales                255  proiecit fluvio, penitusque in nubila fugit.Talibus incensa est iuvenum sententia dictis  iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur:  ipsi Laurentes mutati ipsique Latini.                240  qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem  sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur  infectum et Turni sortem miserantur iniquam.  his aliud maius Iuturna adiungit et alto  dat signum caelo, quo non praesentius ullum                 245  turbavit mentes Italas monstroque fefellit.  namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra  litoreas agitabat avis turbamque sonantem  agminis aligeri, subito cum lapsus ad undas  cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis.                250  arrexere animos Itali, cunctaeque volucres  convertunt clamore fugam (mirabile visu),  aetheraque obscurant pennis hostemque per auras  facta nube premunt, donec vi victus et ipso  pondere defecit praedamque ex unguibus ales                255  proiecit fluvio, penitusque in nubila fugit.Talibus incensa est iuvenum sententia dictis  iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur:  ipsi Laurentes mutati ipsique Latini.                240  qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem  sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur  infectum et Turni sortem miserantur iniquam.  his aliud maius Iuturna adiungit et alto  dat signum caelo, quo non praesentius ullum                 245  turbavit mentes Italas monstroque fefellit.  namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra  litoreas agitabat avis turbamque sonantem  agminis aligeri, subito cum lapsus ad undas  cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis.                250  arrexere animos Itali, cunctaeque volucres  convertunt clamore fugam (mirabile visu),  aetheraque obscurant pennis hostemque per auras  facta nube premunt, donec vi victus et ipso  pondere defecit praedamque ex unguibus ales                255  proiecit fluvio, penitusque in nubila fugit.Talibus incensa est iuvenum sententia dictis  iam magis atque magis, serpitque per agmina murmur:  ipsi Laurentes mutati ipsique Latini.                240  qui sibi iam requiem pugnae rebusque salutem  sperabant, nunc arma volunt foedusque precantur  infectum et Turni sortem miserantur iniquam.  his aliud maius Iuturna adiungit et alto  dat signum caelo, quo non praesentius ullum                 245  turbavit mentes Italas monstroque fefellit.  namque volans rubra fulvus Iovis ales in aethra  litoreas agitabat avis turbamque sonantem  agminis aligeri, subito cum lapsus ad undas  cycnum excellentem pedibus rapit improbus uncis.                250  arrexere animos Itali, cunctaeque volucres  convertunt clamore fugam (mirabile visu),  aetheraque obscurant pennis hostemque per auras  facta nube premunt, donec vi victus et ipso  pondere defecit praedamque ex unguibus ales                255  proiecit fluvio, penitusque in nubila fugit.