Conticuere omnes intentique ora tenebant.  Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: Infandum, regina, iubes renovare dolorem,  Troianas ut opes et lamentabile regnum  eruerint Danai, quaeque ipse miserrima vidi                5  et quorum pars magna fui. quis talia fando  Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi  temperet a lacrimis? et iam nox umida caelo  praecipitat suadentque cadentia sidera somnos.  sed si tantus amor casus cognoscere nostros                10  et breviter Troiae supremum audire laborem,  quamquam animus meminisse horret luctuque refugit,  incipiam. fracti bello fatisque repulsi  ductores Danaum tot iam labentibus annis  instar montis equum divina Palladis arte                15  aedificant, sectaque intexunt abiete costas;  votum pro reditu simulant; ea fama vagatur.  huc delecta virum sortiti corpora furtim  includunt caeco lateri penitusque cavernas  ingentis uterumque armato milite complent.                20  est in conspectu Tenedos, notissima fama  insula, dives opum Priami dum regna manebant,  nunc tantum sinus et statio male fida carinis:  huc se provecti deserto in litore condunt;  nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas.                25  ergo omnis longo soluit se Teucria luctu;  panduntur portae, iuvat ire et Dorica castra  desertosque videre locos litusque relictum:  hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles;  classibus hic locus, hic acie certare solebant.                30  pars stupet innuptae donum exitiale Minervae  et molem mirantur equi; primusque Thymoetes  duci intra muros hortatur et arce locari,  sive dolo seu iam Troiae sic fata ferebant.  at Capys, et quorum melior sententia menti,                35  aut pelago Danaum insidias suspectaque dona  praecipitare iubent subiectisque urere flammis,  aut terebrare cavas uteri et temptare latebras.  scinditur incertum studia in contraria vulgus.Conticuere omnes intentique ora tenebant.  Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: Infandum, regina, iubes renovare dolorem,  Troianas ut opes et lamentabile regnum  eruerint Danai, quaeque ipse miserrima vidi                5  et quorum pars magna fui. quis talia fando  Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi  temperet a lacrimis? et iam nox umida caelo  praecipitat suadentque cadentia sidera somnos.  sed si tantus amor casus cognoscere nostros                10  et breviter Troiae supremum audire laborem,  quamquam animus meminisse horret luctuque refugit,  incipiam. fracti bello fatisque repulsi  ductores Danaum tot iam labentibus annis  instar montis equum divina Palladis arte                15  aedificant, sectaque intexunt abiete costas;  votum pro reditu simulant; ea fama vagatur.  huc delecta virum sortiti corpora furtim  includunt caeco lateri penitusque cavernas  ingentis uterumque armato milite complent.                20  est in conspectu Tenedos, notissima fama  insula, dives opum Priami dum regna manebant,  nunc tantum sinus et statio male fida carinis:  huc se provecti deserto in litore condunt;  nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas.                25  ergo omnis longo soluit se Teucria luctu;  panduntur portae, iuvat ire et Dorica castra  desertosque videre locos litusque relictum:  hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles;  classibus hic locus, hic acie certare solebant.                30  pars stupet innuptae donum exitiale Minervae  et molem mirantur equi; primusque Thymoetes  duci intra muros hortatur et arce locari,  sive dolo seu iam Troiae sic fata ferebant.  at Capys, et quorum melior sententia menti,                35  aut pelago Danaum insidias suspectaque dona  praecipitare iubent subiectisque urere flammis,  aut terebrare cavas uteri et temptare latebras.  scinditur incertum studia in contraria vulgus.Conticuere omnes intentique ora tenebant.  Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: Infandum, regina, iubes renovare dolorem,  Troianas ut opes et lamentabile regnum  eruerint Danai, quaeque ipse miserrima vidi                5  et quorum pars magna fui. quis talia fando  Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi  temperet a lacrimis? et iam nox umida caelo  praecipitat suadentque cadentia sidera somnos.  sed si tantus amor casus cognoscere nostros                10  et breviter Troiae supremum audire laborem,  quamquam animus meminisse horret luctuque refugit,  incipiam. fracti bello fatisque repulsi  ductores Danaum tot iam labentibus annis  instar montis equum divina Palladis arte                15  aedificant, sectaque intexunt abiete costas;  votum pro reditu simulant; ea fama vagatur.  huc delecta virum sortiti corpora furtim  includunt caeco lateri penitusque cavernas  ingentis uterumque armato milite complent.                20  est in conspectu Tenedos, notissima fama  insula, dives opum Priami dum regna manebant,  nunc tantum sinus et statio male fida carinis:  huc se provecti deserto in litore condunt;  nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas.                25  ergo omnis longo soluit se Teucria luctu;  panduntur portae, iuvat ire et Dorica castra  desertosque videre locos litusque relictum:  hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles;  classibus hic locus, hic acie certare solebant.                30  pars stupet innuptae donum exitiale Minervae  et molem mirantur equi; primusque Thymoetes  duci intra muros hortatur et arce locari,  sive dolo seu iam Troiae sic fata ferebant.  at Capys, et quorum melior sententia menti,                35  aut pelago Danaum insidias suspectaque dona  praecipitare iubent subiectisque urere flammis,  aut terebrare cavas uteri et temptare latebras.  scinditur incertum studia in contraria vulgus.Conticuere omnes intentique ora tenebant.  Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: Infandum, regina, iubes renovare dolorem,  Troianas ut opes et lamentabile regnum  eruerint Danai, quaeque ipse miserrima vidi                5  et quorum pars magna fui. quis talia fando  Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi  temperet a lacrimis? et iam nox umida caelo  praecipitat suadentque cadentia sidera somnos.  sed si tantus amor casus cognoscere nostros                10  et breviter Troiae supremum audire laborem,  quamquam animus meminisse horret luctuque refugit,  incipiam. fracti bello fatisque repulsi  ductores Danaum tot iam labentibus annis  instar montis equum divina Palladis arte                15  aedificant, sectaque intexunt abiete costas;  votum pro reditu simulant; ea fama vagatur.  huc delecta virum sortiti corpora furtim  includunt caeco lateri penitusque cavernas  ingentis uterumque armato milite complent.                20  est in conspectu Tenedos, notissima fama  insula, dives opum Priami dum regna manebant,  nunc tantum sinus et statio male fida carinis:  huc se provecti deserto in litore condunt;  nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas.                25  ergo omnis longo soluit se Teucria luctu;  panduntur portae, iuvat ire et Dorica castra  desertosque videre locos litusque relictum:  hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles;  classibus hic locus, hic acie certare solebant.                30  pars stupet innuptae donum exitiale Minervae  et molem mirantur equi; primusque Thymoetes  duci intra muros hortatur et arce locari,  sive dolo seu iam Troiae sic fata ferebant.  at Capys, et quorum melior sententia menti,                35  aut pelago Danaum insidias suspectaque dona  praecipitare iubent subiectisque urere flammis,  aut terebrare cavas uteri et temptare latebras.  scinditur incertum studia in contraria vulgus.Conticuere omnes intentique ora tenebant.  Inde toro pater Aeneas sic orsus ab alto: Infandum, regina, iubes renovare dolorem,  Troianas ut opes et lamentabile regnum  eruerint Danai, quaeque ipse miserrima vidi                5  et quorum pars magna fui. quis talia fando  Myrmidonum Dolopumve aut duri miles Ulixi  temperet a lacrimis? et iam nox umida caelo  praecipitat suadentque cadentia sidera somnos.  sed si tantus amor casus cognoscere nostros                10  et breviter Troiae supremum audire laborem,  quamquam animus meminisse horret luctuque refugit,  incipiam. fracti bello fatisque repulsi  ductores Danaum tot iam labentibus annis  instar montis equum divina Palladis arte                15  aedificant, sectaque intexunt abiete costas;  votum pro reditu simulant; ea fama vagatur.  huc delecta virum sortiti corpora furtim  includunt caeco lateri penitusque cavernas  ingentis uterumque armato milite complent.                20  est in conspectu Tenedos, notissima fama  insula, dives opum Priami dum regna manebant,  nunc tantum sinus et statio male fida carinis:  huc se provecti deserto in litore condunt;  nos abiisse rati et vento petiisse Mycenas.                25  ergo omnis longo soluit se Teucria luctu;  panduntur portae, iuvat ire et Dorica castra  desertosque videre locos litusque relictum:  hic Dolopum manus, hic saevus tendebat Achilles;  classibus hic locus, hic acie certare solebant.                30  pars stupet innuptae donum exitiale Minervae  et molem mirantur equi; primusque Thymoetes  duci intra muros hortatur et arce locari,  sive dolo seu iam Troiae sic fata ferebant.  at Capys, et quorum melior sententia menti,                35  aut pelago Danaum insidias suspectaque dona  praecipitare iubent subiectisque urere flammis,  aut terebrare cavas uteri et temptare latebras.  scinditur incertum studia in contraria vulgus.