His demum exactis, perfecto munere divae,  devenere locos laetos et amoena virecta  fortunatorum nemorum sedesque beatas.  largior hic campos aether et lumine vestit                640  purpureo, solemque suum, sua sidera norunt.  pars in gramineis exercent membra palaestris,  contendunt ludo et fulva luctantur harena;  pars pedibus plaudunt choreas et carmina dicunt.  nec non Threicius longa cum veste sacerdos                645  obloquitur numeris septem discrimina vocum,  iamque eadem digitis, iam pectine pulsat eburno.  hic genus antiquum Teucri, pulcherrima proles,  magnanimi heroes nati melioribus annis,  Ilusque Assaracusque et Troiae Dardanus auctor.                650  arma procul currusque virum miratur inanis;  stant terra defixae hastae passimque soluti  per campum pascuntur equi. quae gratia currum  armorumque fuit vivis, quae cura nitentis  pascere equos, eadem sequitur tellure repostos.                655  conspicit, ecce, alios dextra laevaque per herbam  vescentis laetumque choro paeana canentis  inter odoratum lauris nemus, unde superne  plurimus Eridani per silvam voluitur amnis.  hic manus ob patriam pugnando vulnera passi,                660  quique sacerdotes casti, dum vita manebat,  quique pii vates et Phoebo digna locuti,  inventas aut qui vitam excoluere per artis  quique sui memores aliquos fecere merendo:  omnibus his nivea cinguntur tempora vitta.                665  quos circumfusos sic est adfata Sibylla,  Musaeum ante omnis (medium nam plurima turba  hunc habet atque umeris exstantem suspicit altis):  'dicite, felices animae tuque optime vates,  quae regio Anchisen, quis habet locus? illius ergo                670  venimus et magnos Erebi tranavimus amnis'.  atque huic responsum paucis ita reddidit heros:  'nulli certa domus; lucis habitamus opacis,  riparumque toros et prata recentia rivis  incolimus. sed vos, si fert ita corde voluntas,                675  hoc superate iugum, et facili iam tramite sistam'.  dixit, et ante tulit gressum camposque nitentis  desuper ostentat; dehinc summa cacumina linquunt.