Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti,  quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera  abietibus iuvenes patriis et montibus aequos,  portam, quae ducis imperio commissa, recludunt                675  freti armis, ultroque invitant moenibus hostem.  ipsi intus dextra ac laeva pro turribus astant  armati ferro et cristis capita alta corusci:  quales aeriae liquentia flumina circum  sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum                 680  consurgunt geminae quercus intonsaque caelo  attollunt capita et sublimi vertice nutant.  inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis:  continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis  et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon                685  agminibus totis aut versi terga dedere  aut ipso portae posuere in limine vitam.  tum magis increscunt animis discordibus irae,  et iam collecti Troes glomerantur eodem  et conferre manum et procurrere longius audent.                690Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti,  quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera  abietibus iuvenes patriis et montibus aequos,  portam, quae ducis imperio commissa, recludunt                675  freti armis, ultroque invitant moenibus hostem.  ipsi intus dextra ac laeva pro turribus astant  armati ferro et cristis capita alta corusci:  quales aeriae liquentia flumina circum  sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum                 680  consurgunt geminae quercus intonsaque caelo  attollunt capita et sublimi vertice nutant.  inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis:  continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis  et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon                685  agminibus totis aut versi terga dedere  aut ipso portae posuere in limine vitam.  tum magis increscunt animis discordibus irae,  et iam collecti Troes glomerantur eodem  et conferre manum et procurrere longius audent.                690Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti,  quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera  abietibus iuvenes patriis et montibus aequos,  portam, quae ducis imperio commissa, recludunt                675  freti armis, ultroque invitant moenibus hostem.  ipsi intus dextra ac laeva pro turribus astant  armati ferro et cristis capita alta corusci:  quales aeriae liquentia flumina circum  sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum                 680  consurgunt geminae quercus intonsaque caelo  attollunt capita et sublimi vertice nutant.  inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis:  continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis  et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon                685  agminibus totis aut versi terga dedere  aut ipso portae posuere in limine vitam.  tum magis increscunt animis discordibus irae,  et iam collecti Troes glomerantur eodem  et conferre manum et procurrere longius audent.                690Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti,  quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera  abietibus iuvenes patriis et montibus aequos,  portam, quae ducis imperio commissa, recludunt                675  freti armis, ultroque invitant moenibus hostem.  ipsi intus dextra ac laeva pro turribus astant  armati ferro et cristis capita alta corusci:  quales aeriae liquentia flumina circum  sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum                 680  consurgunt geminae quercus intonsaque caelo  attollunt capita et sublimi vertice nutant.  inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis:  continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis  et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon                685  agminibus totis aut versi terga dedere  aut ipso portae posuere in limine vitam.  tum magis increscunt animis discordibus irae,  et iam collecti Troes glomerantur eodem  et conferre manum et procurrere longius audent.                690Pandarus et Bitias, Idaeo Alcanore creti,  quos Iovis eduxit luco silvestris Iaera  abietibus iuvenes patriis et montibus aequos,  portam, quae ducis imperio commissa, recludunt                675  freti armis, ultroque invitant moenibus hostem.  ipsi intus dextra ac laeva pro turribus astant  armati ferro et cristis capita alta corusci:  quales aeriae liquentia flumina circum  sive Padi ripis Athesim seu propter amoenum                 680  consurgunt geminae quercus intonsaque caelo  attollunt capita et sublimi vertice nutant.  inrumpunt aditus Rutuli ut videre patentis:  continuo Quercens et pulcher Aquiculus armis  et praeceps animi Tmarus et Mavortius Haemon                685  agminibus totis aut versi terga dedere  aut ipso portae posuere in limine vitam.  tum magis increscunt animis discordibus irae,  et iam collecti Troes glomerantur eodem  et conferre manum et procurrere longius audent.                690