Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore  intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras  stella facem ducens multa cum luce cucurrit.  illam summa super labentem culmina tecti                695  cernimus Idaea claram se condere silva  signantemque vias; tum longo limite sulcus  dat lucem et late circum loca sulphure fumant.  hic vero victus genitor se tollit ad auras  adfaturque deos et sanctum sidus adorat.                700  'iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum,  di patrii; servate domum, servate nepotem.  vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est.  cedo equidem nec, nate, tibi comes ire recuso.'  dixerat ille, et iam per moenia clarior ignis                705  auditur, propiusque aestus incendia volvunt.  'ergo age, care pater, cervici imponere nostrae;  ipse subibo umeris nec me labor iste gravabit;  quo res cumque cadent, unum et commune periclum,  una salus ambobus erit. mihi parvus Iulus                710  sit comes, et longe servet vestigia coniunx.  vos, famuli, quae dicam animis advertite vestris.  est urbe egressis tumulus templumque vetustum  desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus  religione patrum multos servata per annos;                715  hanc ex diverso sedem veniemus in unam.  tu, genitor, cape sacra manu patriosque penatis;  me bello e tanto digressum et caede recenti  attrectare nefas, donec me flumine vivo  abluero.'                                                                            720  haec fatus latos umeros subiectaque colla  veste super fulvique insternor pelle leonis,  succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus  implicuit sequiturque patrem non passibus aequis;  pone subit coniunx. ferimur per opaca locorum,                725  et me, quem dudum non ulla iniecta movebant  tela neque adverso glomerati examine Grai,  nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis  suspensum et pariter comitique onerique timentem.  iamque propinquabam portis omnemque videbar                730  evasisse viam, subito cum creber ad auris  visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram  prospiciens 'nate,' exclamat, 'fuge, nate; propinquant.  ardentis clipeos atque aera micantia cerno.'  hic mihi nescio quod trepido male numen amicum                735  confusam eripuit mentem. namque avia cursu  dum sequor et nota excedo regione viarum,  heu misero coniunx fatone erepta Creusa  substitit, erravitne via seu lapsa resedit,  incertum; nec post oculis est reddita nostris.                740  nec prius amissam respexi animumue reflexi  quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam  venimus: hic demum collectis omnibus una  defuit, et comites natumque virumque fefellit.  quem non incusavi amens hominumque deorumque,                745  aut quid in eversa vidi crudelius urbe?  Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque penatis  commendo sociis et curva valle recondo;  ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis.  stat casus renovare omnis omnemque reverti                750  per Troiam et rursus caput obiectare periclis.  principio muros obscuraque limina portae,  qua gressum extuleram, repeto et vestigia retro  observata sequor per noctem et lumine lustro:  horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent.                755  inde domum, si forte pedem, si forte tulisset,  me refero: inruerant Danai et tectum omne tenebant.  ilicet ignis edax summa ad fastigia vento  voluitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras.  procedo et Priami sedes arcemque reviso:                760  et iam porticibus vacuis Iunonis asylo  custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes  praedam adservabant. huc undique Troia gaza  incensis erepta adytis, mensaeque deorum  crateresque auro solidi, captivaque vestis                765  congeritur. pueri et pavidae longo ordine matres  stant circum.  ausus quin etiam voces iactare per umbram  implevi clamore vias, maestusque Creusam  nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi.                770  quaerenti et tectis urbis sine fine ruenti  infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae  visa mihi ante oculos et nota maior imago.  obstipui, steteruntque comae et uox faucibus haesit.  tum sic adfari et curas his demere dictis:                775  'quid tantum insano iuvat indulgere dolori,  o dulcis coniunx? non haec sine numine divum  eveniunt; nec te comitem hinc portare Creusam  fas, aut ille sinit superi regnator Olympi.  longa tibi exsilia et vastum maris aequor arandum,                780  et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva  inter opima virum leni fluit agmine Thybris.  illic res laetae regnumque et regia coniunx  parta tibi; lacrimas dilectae pelle Creusae.  non ego Myrmidonum sedes Dolopumue superbas                785  aspiciam aut Grais servitum matribus ibo,  Dardanis et divae Veneris nurus;  sed me magna deum genetrix his detinet oris.  iamque vale et nati serva communis amorem.'  haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem                790  dicere deseruit, tenuisque recessit in auras.  ter conatus ibi collo dare bracchia circum;  ter frustra comprensa manus effugit imago,  par levibus ventis volucrique simillima somno.  sic demum socios consumpta nocte reviso.                795Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore  intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras  stella facem ducens multa cum luce cucurrit.  illam summa super labentem culmina tecti                695  cernimus Idaea claram se condere silva  signantemque vias; tum longo limite sulcus  dat lucem et late circum loca sulphure fumant.  hic vero victus genitor se tollit ad auras  adfaturque deos et sanctum sidus adorat.                700  'iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum,  di patrii; servate domum, servate nepotem.  vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est.  cedo equidem nec, nate, tibi comes ire recuso'\.'  dixerat ille, et iam per moenia clarior ignis                705  auditur, propiusque aestus incendia volvunt.  'ergo age, care pater, cervici imponere nostrae;  ipse subibo umeris nec me labor iste gravabit;  quo res cumque cadent, unum et commune periclum,  una salus ambobus erit. mihi parvus Iulus                710  sit comes, et longe servet vestigia coniunx.  vos, famuli, quae dicam animis advertite vestris.  est urbe egressis tumulus templumque vetustum  desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus  religione patrum multos servata per annos;                715  hanc ex diverso sedem veniemus in unam.  tu, genitor, cape sacra manu patriosque penatis;  me bello e tanto digressum et caede recenti  attrectare nefas, donec me flumine vivo  abluero'\.'                                                                            720  haec fatus latos umeros subiectaque colla  veste super fulvique insternor pelle leonis,  succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus  implicuit sequiturque patrem non passibus aequis;  pone subit coniunx. ferimur per opaca locorum,                725  et me, quem dudum non ulla iniecta movebant  tela neque adverso glomerati examine Grai,  nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis  suspensum et pariter comitique onerique timentem.  iamque propinquabam portis omnemque videbar                730  evasisse viam, subito cum creber ad auris  visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram  prospiciens 'nate,' exclamat, 'fuge, nate; propinquant.  ardentis clipeos atque aera micantia cerno'\.'  hic mihi nescio quod trepido male numen amicum                735  confusam eripuit mentem. namque avia cursu  dum sequor et nota excedo regione viarum,  heu misero coniunx fatone erepta Creusa  substitit, erravitne via seu lapsa resedit,  incertum; nec post oculis est reddita nostris.                740  nec prius amissam respexi animumue reflexi  quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam  venimus: hic demum collectis omnibus una  defuit, et comites natumque virumque fefellit.  quem non incusavi amens hominumque deorumque,                745  aut quid in eversa vidi crudelius urbe?  Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque penatis  commendo sociis et curva valle recondo;  ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis.  stat casus renovare omnis omnemque reverti                750  per Troiam et rursus caput obiectare periclis.  principio muros obscuraque limina portae,  qua gressum extuleram, repeto et vestigia retro  observata sequor per noctem et lumine lustro:  horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent.                755  inde domum, si forte pedem, si forte tulisset,  me refero: inruerant Danai et tectum omne tenebant.  ilicet ignis edax summa ad fastigia vento  voluitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras.  procedo et Priami sedes arcemque reviso:                760  et iam porticibus vacuis Iunonis asylo  custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes  praedam adservabant. huc undique Troia gaza  incensis erepta adytis, mensaeque deorum  crateresque auro solidi, captivaque vestis                765  congeritur. pueri et pavidae longo ordine matres  stant circum.  ausus quin etiam voces iactare per umbram  implevi clamore vias, maestusque Creusam  nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi.                770  quaerenti et tectis urbis sine fine ruenti  infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae  visa mihi ante oculos et nota maior imago.  obstipui, steteruntque comae et uox faucibus haesit.  tum sic adfari et curas his demere dictis:                775  'quid tantum insano iuvat indulgere dolori,  o dulcis coniunx? non haec sine numine divum  eveniunt; nec te comitem hinc portare Creusam  fas, aut ille sinit superi regnator Olympi.  longa tibi exsilia et vastum maris aequor arandum,                780  et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva  inter opima virum leni fluit agmine Thybris.  illic res laetae regnumque et regia coniunx  parta tibi; lacrimas dilectae pelle Creusae.  non ego Myrmidonum sedes Dolopumue superbas                785  aspiciam aut Grais servitum matribus ibo,  Dardanis et divae Veneris nurus;  sed me magna deum genetrix his detinet oris.  iamque vale et nati serva communis amorem'\.'  haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem                790  dicere deseruit, tenuisque recessit in auras.  ter conatus ibi collo dare bracchia circum;  ter frustra comprensa manus effugit imago,  par levibus ventis volucrique simillima somno.  sic demum socios consumpta nocte reviso.                795Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore  intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras  stella facem ducens multa cum luce cucurrit.  illam summa super labentem culmina tecti                695  cernimus Idaea claram se condere silva  signantemque vias; tum longo limite sulcus  dat lucem et late circum loca sulphure fumant.  hic vero victus genitor se tollit ad auras  adfaturque deos et sanctum sidus adorat.                700  'iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum,  di patrii; servate domum, servate nepotem.  vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est.  cedo equidem nec, nate, tibi comes ire recuso\.'  dixerat ille, et iam per moenia clarior ignis                705  auditur, propiusque aestus incendia volvunt.  'ergo age, care pater, cervici imponere nostrae;  ipse subibo umeris nec me labor iste gravabit;  quo res cumque cadent, unum et commune periclum,  una salus ambobus erit. mihi parvus Iulus                710  sit comes, et longe servet vestigia coniunx.  vos, famuli, quae dicam animis advertite vestris.  est urbe egressis tumulus templumque vetustum  desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus  religione patrum multos servata per annos;                715  hanc ex diverso sedem veniemus in unam.  tu, genitor, cape sacra manu patriosque penatis;  me bello e tanto digressum et caede recenti  attrectare nefas, donec me flumine vivo  abluero\.'                                                                            720  haec fatus latos umeros subiectaque colla  veste super fulvique insternor pelle leonis,  succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus  implicuit sequiturque patrem non passibus aequis;  pone subit coniunx. ferimur per opaca locorum,                725  et me, quem dudum non ulla iniecta movebant  tela neque adverso glomerati examine Grai,  nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis  suspensum et pariter comitique onerique timentem.  iamque propinquabam portis omnemque videbar                730  evasisse viam, subito cum creber ad auris  visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram  prospiciens 'nate,' exclamat, 'fuge, nate; propinquant.  ardentis clipeos atque aera micantia cerno\.'  hic mihi nescio quod trepido male numen amicum                735  confusam eripuit mentem. namque avia cursu  dum sequor et nota excedo regione viarum,  heu misero coniunx fatone erepta Creusa  substitit, erravitne via seu lapsa resedit,  incertum; nec post oculis est reddita nostris.                740  nec prius amissam respexi animumue reflexi  quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam  venimus: hic demum collectis omnibus una  defuit, et comites natumque virumque fefellit.  quem non incusavi amens hominumque deorumque,                745  aut quid in eversa vidi crudelius urbe?  Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque penatis  commendo sociis et curva valle recondo;  ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis.  stat casus renovare omnis omnemque reverti                750  per Troiam et rursus caput obiectare periclis.  principio muros obscuraque limina portae,  qua gressum extuleram, repeto et vestigia retro  observata sequor per noctem et lumine lustro:  horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent.                755  inde domum, si forte pedem, si forte tulisset,  me refero: inruerant Danai et tectum omne tenebant.  ilicet ignis edax summa ad fastigia vento  voluitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras.  procedo et Priami sedes arcemque reviso:                760  et iam porticibus vacuis Iunonis asylo  custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes  praedam adservabant. huc undique Troia gaza  incensis erepta adytis, mensaeque deorum  crateresque auro solidi, captivaque vestis                765  congeritur. pueri et pavidae longo ordine matres  stant circum.  ausus quin etiam voces iactare per umbram  implevi clamore vias, maestusque Creusam  nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi.                770  quaerenti et tectis urbis sine fine ruenti  infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae  visa mihi ante oculos et nota maior imago.  obstipui, steteruntque comae et uox faucibus haesit.  tum sic adfari et curas his demere dictis:                775  'quid tantum insano iuvat indulgere dolori,  o dulcis coniunx? non haec sine numine divum  eveniunt; nec te comitem hinc portare Creusam  fas, aut ille sinit superi regnator Olympi.  longa tibi exsilia et vastum maris aequor arandum,                780  et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva  inter opima virum leni fluit agmine Thybris.  illic res laetae regnumque et regia coniunx  parta tibi; lacrimas dilectae pelle Creusae.  non ego Myrmidonum sedes Dolopumue superbas                785  aspiciam aut Grais servitum matribus ibo,  Dardanis et divae Veneris nurus;  sed me magna deum genetrix his detinet oris.  iamque vale et nati serva communis amorem\.'  haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem                790  dicere deseruit, tenuisque recessit in auras.  ter conatus ibi collo dare bracchia circum;  ter frustra comprensa manus effugit imago,  par levibus ventis volucrique simillima somno.  sic demum socios consumpta nocte reviso.                795Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore  intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras  stella facem ducens multa cum luce cucurrit.  illam summa super labentem culmina tecti                695  cernimus Idaea claram se condere silva  signantemque vias; tum longo limite sulcus  dat lucem et late circum loca sulphure fumant.  hic vero victus genitor se tollit ad auras  adfaturque deos et sanctum sidus adorat.                700  'iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum,  di patrii; servate domum, servate nepotem.  vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est.  cedo equidem nec, nate, tibi comes ire recuso'\\.'  dixerat ille, et iam per moenia clarior ignis                705  auditur, propiusque aestus incendia volvunt.  'ergo age, care pater, cervici imponere nostrae;  ipse subibo umeris nec me labor iste gravabit;  quo res cumque cadent, unum et commune periclum,  una salus ambobus erit. mihi parvus Iulus                710  sit comes, et longe servet vestigia coniunx.  vos, famuli, quae dicam animis advertite vestris.  est urbe egressis tumulus templumque vetustum  desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus  religione patrum multos servata per annos;                715  hanc ex diverso sedem veniemus in unam.  tu, genitor, cape sacra manu patriosque penatis;  me bello e tanto digressum et caede recenti  attrectare nefas, donec me flumine vivo  abluero'\\.'                                                                            720  haec fatus latos umeros subiectaque colla  veste super fulvique insternor pelle leonis,  succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus  implicuit sequiturque patrem non passibus aequis;  pone subit coniunx. ferimur per opaca locorum,                725  et me, quem dudum non ulla iniecta movebant  tela neque adverso glomerati examine Grai,  nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis  suspensum et pariter comitique onerique timentem.  iamque propinquabam portis omnemque videbar                730  evasisse viam, subito cum creber ad auris  visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram  prospiciens 'nate,' exclamat, 'fuge, nate; propinquant.  ardentis clipeos atque aera micantia cerno'\\.'  hic mihi nescio quod trepido male numen amicum                735  confusam eripuit mentem. namque avia cursu  dum sequor et nota excedo regione viarum,  heu misero coniunx fatone erepta Creusa  substitit, erravitne via seu lapsa resedit,  incertum; nec post oculis est reddita nostris.                740  nec prius amissam respexi animumue reflexi  quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam  venimus: hic demum collectis omnibus una  defuit, et comites natumque virumque fefellit.  quem non incusavi amens hominumque deorumque,                745  aut quid in eversa vidi crudelius urbe?  Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque penatis  commendo sociis et curva valle recondo;  ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis.  stat casus renovare omnis omnemque reverti                750  per Troiam et rursus caput obiectare periclis.  principio muros obscuraque limina portae,  qua gressum extuleram, repeto et vestigia retro  observata sequor per noctem et lumine lustro:  horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent.                755  inde domum, si forte pedem, si forte tulisset,  me refero: inruerant Danai et tectum omne tenebant.  ilicet ignis edax summa ad fastigia vento  voluitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras.  procedo et Priami sedes arcemque reviso:                760  et iam porticibus vacuis Iunonis asylo  custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes  praedam adservabant. huc undique Troia gaza  incensis erepta adytis, mensaeque deorum  crateresque auro solidi, captivaque vestis                765  congeritur. pueri et pavidae longo ordine matres  stant circum.  ausus quin etiam voces iactare per umbram  implevi clamore vias, maestusque Creusam  nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi.                770  quaerenti et tectis urbis sine fine ruenti  infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae  visa mihi ante oculos et nota maior imago.  obstipui, steteruntque comae et uox faucibus haesit.  tum sic adfari et curas his demere dictis:                775  'quid tantum insano iuvat indulgere dolori,  o dulcis coniunx? non haec sine numine divum  eveniunt; nec te comitem hinc portare Creusam  fas, aut ille sinit superi regnator Olympi.  longa tibi exsilia et vastum maris aequor arandum,                780  et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva  inter opima virum leni fluit agmine Thybris.  illic res laetae regnumque et regia coniunx  parta tibi; lacrimas dilectae pelle Creusae.  non ego Myrmidonum sedes Dolopumue superbas                785  aspiciam aut Grais servitum matribus ibo,  Dardanis et divae Veneris nurus;  sed me magna deum genetrix his detinet oris.  iamque vale et nati serva communis amorem'\\.'  haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem                790  dicere deseruit, tenuisque recessit in auras.  ter conatus ibi collo dare bracchia circum;  ter frustra comprensa manus effugit imago,  par levibus ventis volucrique simillima somno.  sic demum socios consumpta nocte reviso.                795Vix ea fatus erat senior, subitoque fragore  intonuit laevum, et de caelo lapsa per umbras  stella facem ducens multa cum luce cucurrit.  illam summa super labentem culmina tecti                695  cernimus Idaea claram se condere silva  signantemque vias; tum longo limite sulcus  dat lucem et late circum loca sulphure fumant.  hic vero victus genitor se tollit ad auras  adfaturque deos et sanctum sidus adorat.                700  'iam iam nulla mora est; sequor et qua ducitis adsum,  di patrii; servate domum, servate nepotem.  vestrum hoc augurium, vestroque in numine Troia est.  cedo equidem nec, nate, tibi comes ire recuso.'  dixerat ille, et iam per moenia clarior ignis                705  auditur, propiusque aestus incendia volvunt.  'ergo age, care pater, cervici imponere nostrae;  ipse subibo umeris nec me labor iste gravabit;  quo res cumque cadent, unum et commune periclum,  una salus ambobus erit. mihi parvus Iulus                710  sit comes, et longe servet vestigia coniunx.  vos, famuli, quae dicam animis advertite vestris.  est urbe egressis tumulus templumque vetustum  desertae Cereris, iuxtaque antiqua cupressus  religione patrum multos servata per annos;                715  hanc ex diverso sedem veniemus in unam.  tu, genitor, cape sacra manu patriosque penatis;  me bello e tanto digressum et caede recenti  attrectare nefas, donec me flumine vivo  abluero.'                                                                            720  haec fatus latos umeros subiectaque colla  veste super fulvique insternor pelle leonis,  succedoque oneri; dextrae se parvus Iulus  implicuit sequiturque patrem non passibus aequis;  pone subit coniunx. ferimur per opaca locorum,                725  et me, quem dudum non ulla iniecta movebant  tela neque adverso glomerati examine Grai,  nunc omnes terrent aurae, sonus excitat omnis  suspensum et pariter comitique onerique timentem.  iamque propinquabam portis omnemque videbar                730  evasisse viam, subito cum creber ad auris  visus adesse pedum sonitus, genitorque per umbram  prospiciens 'nate,' exclamat, 'fuge, nate; propinquant.  ardentis clipeos atque aera micantia cerno.'  hic mihi nescio quod trepido male numen amicum                735  confusam eripuit mentem. namque avia cursu  dum sequor et nota excedo regione viarum,  heu misero coniunx fatone erepta Creusa  substitit, erravitne via seu lapsa resedit,  incertum; nec post oculis est reddita nostris.                740  nec prius amissam respexi animumue reflexi  quam tumulum antiquae Cereris sedemque sacratam  venimus: hic demum collectis omnibus una  defuit, et comites natumque virumque fefellit.  quem non incusavi amens hominumque deorumque,                745  aut quid in eversa vidi crudelius urbe?  Ascanium Anchisenque patrem Teucrosque penatis  commendo sociis et curva valle recondo;  ipse urbem repeto et cingor fulgentibus armis.  stat casus renovare omnis omnemque reverti                750  per Troiam et rursus caput obiectare periclis.  principio muros obscuraque limina portae,  qua gressum extuleram, repeto et vestigia retro  observata sequor per noctem et lumine lustro:  horror ubique animo, simul ipsa silentia terrent.                755  inde domum, si forte pedem, si forte tulisset,  me refero: inruerant Danai et tectum omne tenebant.  ilicet ignis edax summa ad fastigia vento  voluitur; exsuperant flammae, furit aestus ad auras.  procedo et Priami sedes arcemque reviso:                760  et iam porticibus vacuis Iunonis asylo  custodes lecti Phoenix et dirus Ulixes  praedam adservabant. huc undique Troia gaza  incensis erepta adytis, mensaeque deorum  crateresque auro solidi, captivaque vestis                765  congeritur. pueri et pavidae longo ordine matres  stant circum.  ausus quin etiam voces iactare per umbram  implevi clamore vias, maestusque Creusam  nequiquam ingeminans iterumque iterumque vocavi.                770  quaerenti et tectis urbis sine fine ruenti  infelix simulacrum atque ipsius umbra Creusae  visa mihi ante oculos et nota maior imago.  obstipui, steteruntque comae et uox faucibus haesit.  tum sic adfari et curas his demere dictis:                775  'quid tantum insano iuvat indulgere dolori,  o dulcis coniunx? non haec sine numine divum  eveniunt; nec te comitem hinc portare Creusam  fas, aut ille sinit superi regnator Olympi.  longa tibi exsilia et vastum maris aequor arandum,                780  et terram Hesperiam venies, ubi Lydius arva  inter opima virum leni fluit agmine Thybris.  illic res laetae regnumque et regia coniunx  parta tibi; lacrimas dilectae pelle Creusae.  non ego Myrmidonum sedes Dolopumue superbas                785  aspiciam aut Grais servitum matribus ibo,  Dardanis et divae Veneris nurus;  sed me magna deum genetrix his detinet oris.  iamque vale et nati serva communis amorem.'  haec ubi dicta dedit, lacrimantem et multa volentem                790  dicere deseruit, tenuisque recessit in auras.  ter conatus ibi collo dare bracchia circum;  ter frustra comprensa manus effugit imago,  par levibus ventis volucrique simillima somno.  sic demum socios consumpta nocte reviso.                795