Interea extremo bellator in aequore Turnus                614  palantis sequitur paucos iam segnior atque  iam minus atque minus successu laetus equorum.  attulit hunc illi caecis terroribus aura  commixtum clamorem, arrectasque impulit auris  confusae sonus urbis et inlaetabile murmur.  'ei mihi! quid tanto turbantur moenia luctu?                620  quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?'  sic ait, adductisque amens subsistit habenis.  atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci  aurigae currumque et equos et lora regebat,  talibus occurrit dictis: 'hac, Turne, sequamur                625  Troiugenas, qua prima viam victoria pandit;  sunt alii qui tecta manu defendere possint.  ingruit Aeneas Italis et proelia miscet,  et nos saeva manu mittamus funera Teucris.  nec numero inferior pugnae neque honore recedes.'                630  Turnus ad haec:  'o soror, et dudum agnovi, cum prima per artem  foedera turbasti teque haec in bella dedisti,  et nunc nequiquam fallis dea. sed quis Olympo  demissam tantos volvit te ferre labores?                635  an fratris miseri letum ut crudele videres?  nam quid ago? aut quae iam spondet Fortuna salutem?  vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem  Murranum, quo non superat mihi carior alter,  oppetere ingentem atque ingenti vulnere victum.                640  occidit infelix ne nostrum dedecus Ufens  aspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis.  exscindine domos (id rebus defuit unum)  perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam?  terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit?                645  usque adeone mori miserum est? vos o mihi, Manes,  este boni, quoniam superis aversa voluntas.  sancta ad vos anima atque istius inscia culpae  descendam magnorum haud umquam indignus avorum.'Interea extremo bellator in aequore Turnus                614  palantis sequitur paucos iam segnior atque  iam minus atque minus successu laetus equorum.  attulit hunc illi caecis terroribus aura  commixtum clamorem, arrectasque impulit auris  confusae sonus urbis et inlaetabile murmur.  'ei mihi! quid tanto turbantur moenia luctu?                620  quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?'  sic ait, adductisque amens subsistit habenis.  atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci  aurigae currumque et equos et lora regebat,  talibus occurrit dictis: 'hac, Turne, sequamur                625  Troiugenas, qua prima viam victoria pandit;  sunt alii qui tecta manu defendere possint.  ingruit Aeneas Italis et proelia miscet,  et nos saeva manu mittamus funera Teucris.  nec numero inferior pugnae neque honore recedes'\.'                630  Turnus ad haec:  'o soror, et dudum agnovi, cum prima per artem  foedera turbasti teque haec in bella dedisti,  et nunc nequiquam fallis dea. sed quis Olympo  demissam tantos volvit te ferre labores?                635  an fratris miseri letum ut crudele videres?  nam quid ago? aut quae iam spondet Fortuna salutem?  vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem  Murranum, quo non superat mihi carior alter,  oppetere ingentem atque ingenti vulnere victum.                640  occidit infelix ne nostrum dedecus Ufens  aspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis.  exscindine domos (id rebus defuit unum)  perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam?  terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit?                645  usque adeone mori miserum est? vos o mihi, Manes,  este boni, quoniam superis aversa voluntas.  sancta ad vos anima atque istius inscia culpae  descendam magnorum haud umquam indignus avorum'\.'Interea extremo bellator in aequore Turnus                614  palantis sequitur paucos iam segnior atque  iam minus atque minus successu laetus equorum.  attulit hunc illi caecis terroribus aura  commixtum clamorem, arrectasque impulit auris  confusae sonus urbis et inlaetabile murmur.  'ei mihi! quid tanto turbantur moenia luctu?                620  quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?'  sic ait, adductisque amens subsistit habenis.  atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci  aurigae currumque et equos et lora regebat,  talibus occurrit dictis: 'hac, Turne, sequamur                625  Troiugenas, qua prima viam victoria pandit;  sunt alii qui tecta manu defendere possint.  ingruit Aeneas Italis et proelia miscet,  et nos saeva manu mittamus funera Teucris.  nec numero inferior pugnae neque honore recedes\.'                630  Turnus ad haec:  'o soror, et dudum agnovi, cum prima per artem  foedera turbasti teque haec in bella dedisti,  et nunc nequiquam fallis dea. sed quis Olympo  demissam tantos volvit te ferre labores?                635  an fratris miseri letum ut crudele videres?  nam quid ago? aut quae iam spondet Fortuna salutem?  vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem  Murranum, quo non superat mihi carior alter,  oppetere ingentem atque ingenti vulnere victum.                640  occidit infelix ne nostrum dedecus Ufens  aspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis.  exscindine domos (id rebus defuit unum)  perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam?  terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit?                645  usque adeone mori miserum est? vos o mihi, Manes,  este boni, quoniam superis aversa voluntas.  sancta ad vos anima atque istius inscia culpae  descendam magnorum haud umquam indignus avorum\.'Interea extremo bellator in aequore Turnus                614  palantis sequitur paucos iam segnior atque  iam minus atque minus successu laetus equorum.  attulit hunc illi caecis terroribus aura  commixtum clamorem, arrectasque impulit auris  confusae sonus urbis et inlaetabile murmur.  'ei mihi! quid tanto turbantur moenia luctu?                620  quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?'  sic ait, adductisque amens subsistit habenis.  atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci  aurigae currumque et equos et lora regebat,  talibus occurrit dictis: 'hac, Turne, sequamur                625  Troiugenas, qua prima viam victoria pandit;  sunt alii qui tecta manu defendere possint.  ingruit Aeneas Italis et proelia miscet,  et nos saeva manu mittamus funera Teucris.  nec numero inferior pugnae neque honore recedes'\\.'                630  Turnus ad haec:  'o soror, et dudum agnovi, cum prima per artem  foedera turbasti teque haec in bella dedisti,  et nunc nequiquam fallis dea. sed quis Olympo  demissam tantos volvit te ferre labores?                635  an fratris miseri letum ut crudele videres?  nam quid ago? aut quae iam spondet Fortuna salutem?  vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem  Murranum, quo non superat mihi carior alter,  oppetere ingentem atque ingenti vulnere victum.                640  occidit infelix ne nostrum dedecus Ufens  aspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis.  exscindine domos (id rebus defuit unum)  perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam?  terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit?                645  usque adeone mori miserum est? vos o mihi, Manes,  este boni, quoniam superis aversa voluntas.  sancta ad vos anima atque istius inscia culpae  descendam magnorum haud umquam indignus avorum'\\.'Interea extremo bellator in aequore Turnus                614  palantis sequitur paucos iam segnior atque  iam minus atque minus successu laetus equorum.  attulit hunc illi caecis terroribus aura  commixtum clamorem, arrectasque impulit auris  confusae sonus urbis et inlaetabile murmur.  'ei mihi! quid tanto turbantur moenia luctu?                620  quisve ruit tantus diversa clamor ab urbe?'  sic ait, adductisque amens subsistit habenis.  atque huic, in faciem soror ut conversa Metisci  aurigae currumque et equos et lora regebat,  talibus occurrit dictis: 'hac, Turne, sequamur                625  Troiugenas, qua prima viam victoria pandit;  sunt alii qui tecta manu defendere possint.  ingruit Aeneas Italis et proelia miscet,  et nos saeva manu mittamus funera Teucris.  nec numero inferior pugnae neque honore recedes.'                630  Turnus ad haec:  'o soror, et dudum agnovi, cum prima per artem  foedera turbasti teque haec in bella dedisti,  et nunc nequiquam fallis dea. sed quis Olympo  demissam tantos volvit te ferre labores?                635  an fratris miseri letum ut crudele videres?  nam quid ago? aut quae iam spondet Fortuna salutem?  vidi oculos ante ipse meos me voce vocantem  Murranum, quo non superat mihi carior alter,  oppetere ingentem atque ingenti vulnere victum.                640  occidit infelix ne nostrum dedecus Ufens  aspiceret; Teucri potiuntur corpore et armis.  exscindine domos (id rebus defuit unum)  perpetiar, dextra nec Drancis dicta refellam?  terga dabo et Turnum fugientem haec terra videbit?                645  usque adeone mori miserum est? vos o mihi, Manes,  este boni, quoniam superis aversa voluntas.  sancta ad vos anima atque istius inscia culpae  descendam magnorum haud umquam indignus avorum.'