Fortunate senex, ergo tua rura manebunt  et tibi magna satis, quamvis lapis omnia nudus  limosoque palus obducat pascua iunco.  non insueta gravis temptabunt pabula fetas  nec mala vicini pecoris contagia laedent.                50  fortunate senex, hic inter flumina nota  et fontis sacros frigus captabis opacum;  hinc tibi, quae semper, vicino ab limite saepes  Hyblaeis apibus florem depasta salicti  saepe levi somnum suadebit inire susurro;                55  hinc alta sub rupe canet frondator ad auras,  nec tamen interea raucae, tua cura, palumbes  nec gemere aeria cessabit turtur ab ulmo.                              TityrusFortunate senex, ergo tua rura manebunt  et tibi magna satis, quamvis lapis omnia nudus  limosoque palus obducat pascua iunco.  non insueta gravis temptabunt pabula fetas  nec mala vicini pecoris contagia laedent.                50  fortunate senex, hic inter flumina nota  et fontis sacros frigus captabis opacum;  hinc tibi, quae semper, vicino ab limite saepes  Hyblaeis apibus florem depasta salicti  saepe levi somnum suadebit inire susurro;                55  hinc alta sub rupe canet frondator ad auras,  nec tamen interea raucae, tua cura, palumbes  nec gemere aeria cessabit turtur ab ulmo.                              TityrusFortunate senex, ergo tua rura manebunt  et tibi magna satis, quamvis lapis omnia nudus  limosoque palus obducat pascua iunco.  non insueta gravis temptabunt pabula fetas  nec mala vicini pecoris contagia laedent.                50  fortunate senex, hic inter flumina nota  et fontis sacros frigus captabis opacum;  hinc tibi, quae semper, vicino ab limite saepes  Hyblaeis apibus florem depasta salicti  saepe levi somnum suadebit inire susurro;                55  hinc alta sub rupe canet frondator ad auras,  nec tamen interea raucae, tua cura, palumbes  nec gemere aeria cessabit turtur ab ulmo.                              TityrusFortunate senex, ergo tua rura manebunt  et tibi magna satis, quamvis lapis omnia nudus  limosoque palus obducat pascua iunco.  non insueta gravis temptabunt pabula fetas  nec mala vicini pecoris contagia laedent.                50  fortunate senex, hic inter flumina nota  et fontis sacros frigus captabis opacum;  hinc tibi, quae semper, vicino ab limite saepes  Hyblaeis apibus florem depasta salicti  saepe levi somnum suadebit inire susurro;                55  hinc alta sub rupe canet frondator ad auras,  nec tamen interea raucae, tua cura, palumbes  nec gemere aeria cessabit turtur ab ulmo.                              TityrusFortunate senex, ergo tua rura manebunt  et tibi magna satis, quamvis lapis omnia nudus  limosoque palus obducat pascua iunco.  non insueta gravis temptabunt pabula fetas  nec mala vicini pecoris contagia laedent.                50  fortunate senex, hic inter flumina nota  et fontis sacros frigus captabis opacum;  hinc tibi, quae semper, vicino ab limite saepes  Hyblaeis apibus florem depasta salicti  saepe levi somnum suadebit inire susurro;                55  hinc alta sub rupe canet frondator ad auras,  nec tamen interea raucae, tua cura, palumbes  nec gemere aeria cessabit turtur ab ulmo.                              Tityrus