Hac vice sermonum roseis Aurora quadrigis                535  iam medium aetherio cursu traiecerat axem;  et fors omne datum traherent per talia tempus,  sed comes admonuit breviterque adfata Sibylla est:  'nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas.  hic locus est, partis ubi se via findit in ambas:                540  dextera quae Ditis magni sub moenia tendit,  hac iter Elysium nobis; at laeva malorum  exercet poenas et ad impia Tartara mittit.'  Deiphobus contra: 'ne saevi, magna sacerdos;  discedam, explebo numerum reddarque tenebris.                545  i decus, i, nostrum; melioribus utere fatis.'  tantum effatus, et in verbo vestigia torsit.Hac vice sermonum roseis Aurora quadrigis                535  iam medium aetherio cursu traiecerat axem;  et fors omne datum traherent per talia tempus,  sed comes admonuit breviterque adfata Sibylla est:  'nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas.  hic locus est, partis ubi se via findit in ambas:                540  dextera quae Ditis magni sub moenia tendit,  hac iter Elysium nobis; at laeva malorum  exercet poenas et ad impia Tartara mittit'\.'  Deiphobus contra: 'ne saevi, magna sacerdos;  discedam, explebo numerum reddarque tenebris.                545  i decus, i, nostrum; melioribus utere fatis'\.'  tantum effatus, et in verbo vestigia torsit.Hac vice sermonum roseis Aurora quadrigis                535  iam medium aetherio cursu traiecerat axem;  et fors omne datum traherent per talia tempus,  sed comes admonuit breviterque adfata Sibylla est:  'nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas.  hic locus est, partis ubi se via findit in ambas:                540  dextera quae Ditis magni sub moenia tendit,  hac iter Elysium nobis; at laeva malorum  exercet poenas et ad impia Tartara mittit\.'  Deiphobus contra: 'ne saevi, magna sacerdos;  discedam, explebo numerum reddarque tenebris.                545  i decus, i, nostrum; melioribus utere fatis\.'  tantum effatus, et in verbo vestigia torsit.Hac vice sermonum roseis Aurora quadrigis                535  iam medium aetherio cursu traiecerat axem;  et fors omne datum traherent per talia tempus,  sed comes admonuit breviterque adfata Sibylla est:  'nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas.  hic locus est, partis ubi se via findit in ambas:                540  dextera quae Ditis magni sub moenia tendit,  hac iter Elysium nobis; at laeva malorum  exercet poenas et ad impia Tartara mittit'\\.'  Deiphobus contra: 'ne saevi, magna sacerdos;  discedam, explebo numerum reddarque tenebris.                545  i decus, i, nostrum; melioribus utere fatis'\\.'  tantum effatus, et in verbo vestigia torsit.Hac vice sermonum roseis Aurora quadrigis                535  iam medium aetherio cursu traiecerat axem;  et fors omne datum traherent per talia tempus,  sed comes admonuit breviterque adfata Sibylla est:  'nox ruit, Aenea; nos flendo ducimus horas.  hic locus est, partis ubi se via findit in ambas:                540  dextera quae Ditis magni sub moenia tendit,  hac iter Elysium nobis; at laeva malorum  exercet poenas et ad impia Tartara mittit.'  Deiphobus contra: 'ne saevi, magna sacerdos;  discedam, explebo numerum reddarque tenebris.                545  i decus, i, nostrum; melioribus utere fatis.'  tantum effatus, et in verbo vestigia torsit.