Interea praemissi equites ex urbe Latina,  cetera dum legio campis instructa moratur,  ibant et Turno regi responsa ferebant,  ter centum, scutati omnes, Volcente magistro.                 370  iamque propinquabant castris murosque subibant  cum procul hos laevo flectentis limite cernunt,  et galea Euryalum sublustri noctis in umbra  prodidit immemorem radiisque adversa refulsit.  haud temere est visum. conclamat ab agmine Volcens:                375  'state, viri. quae causa viae? quive estis in armis?  quove tenetis iter?' nihil illi tendere contra,  sed celerare fugam in silvas et fidere nocti.  obiciunt equites sese ad divortia nota  hinc atque hinc, omnemque aditum custode coronant.                380  silva fuit late dumis atque ilice nigra  horrida, quam densi complerant undique sentes;  rara per occultos lucebat semita callis.  Euryalum tenebrae ramorum onerosaque praeda  impediunt, fallitque timor regione viarum.                385  Nisus abit; iamque imprudens evaserat hostis  atque locos qui post Albae de nomine dicti  Albani (tum rex stabula alta Latinus habebat),  ut stetit et frustra absentem respexit amicum:  'Euryale infelix, qua te regione reliqui?                390  quave sequar?' rursus perplexum iter omne revolvens  fallacis silvae simul et vestigia retro  observata legit dumisque silentibus errat.  audit equos, audit strepitus et signa sequentum;  nec longum in medio tempus, cum clamor ad auris                395  pervenit ac videt Euryalum, quem iam manus omnis  fraude loci et noctis, subito turbante tumultu,  oppressum rapit et conantem plurima frustra.  quid faciat? qua vi iuvenem, quibus audeat armis  eripere? an sese medios moriturus in enses                400  inferat et pulchram properet per vulnera mortem?  ocius adducto torquet hastile lacerto  suspiciens altam Lunam et sic voce precatur:  'tu, dea, tu praesens nostro succurre labori,  astrorum decus et nemorum Latonia custos.                405  si qua tuis umquam pro me pater Hyrtacus aris  dona tulit, si qua ipse meis venatibus auxi  suspendive tholo aut sacra ad fastigia fixi,  hunc sine me turbare globum et rege tela per auras.'  dixerat et toto conixus corpore ferrum                410  conicit. hasta volans noctis diverberat umbras  et venit aversi in tergum Sulmonis ibique  frangitur, ac fisso transit praecordia ligno.  volvitur ille vomens calidum de pectore flumen  frigidus et longis singultibus ilia pulsat.                415  diversi circumspiciunt. hoc acrior idem  ecce aliud summa telum librabat ab aure.  dum trepidant, it hasta Tago per tempus utrumque  stridens traiectoque haesit tepefacta cerebro.  saevit atrox Volcens nec teli conspicit usquam                420  auctorem nec quo se ardens immittere possit.  'tu tamen interea calido mihi sanguine poenas  persolves amborum' inquit; simul ense recluso  ibat in Euryalum. tum vero exterritus, amens,  conclamat Nisus nec se celare tenebris                425  amplius aut tantum potuit perferre dolorem:  'me, me, adsum qui feci, in me convertite ferrum,  o Rutuli! mea fraus omnis, nihil iste nec ausus  nec potuit; caelum hoc et conscia sidera testor;  tantum infelicem nimium dilexit amicum.'                430  talia dicta dabat, sed viribus ensis adactus  transadigit costas et candida pectora rumpit.  volvitur Euryalus leto, pulchrosque per artus  it cruor inque umeros cervix conlapsa recumbit:  purpureus veluti cum flos succisus aratro                435  languescit moriens, lassove papavera collo  demisere caput pluvia cum forte gravantur.  at Nisus ruit in medios solumque per omnis  Volcentem petit, in solo Volcente moratur.  quem circum glomerati hostes hinc comminus atque hinc                440  proturbant. instat non setius ac rotat ensem  fulmineum, donec Rutuli clamantis in ore  condidit adverso et moriens animam abstulit hosti.  tum super exanimum sese proiecit amicum  confossus, placidaque ibi demum morte quievit.                445