'Anna, vides toto properari litore circum:  undique convenere; vocat iam carbasus auras,  puppibus et laeti nautae imposuere coronas.  hunc ego si potui tantum sperare dolorem,  et perferre, soror, potero. miserae hoc tamen unum                420  exsequere, Anna, mihi; solam nam perfidus ille  te colere, arcanos etiam tibi credere sensus;  sola viri mollis aditus et tempora noras.  i, soror, atque hostem supplex adfare superbum:  non ego cum Danais Troianam exscindere gentem                425  Aulide iuravi classemve ad Pergama misi,  nec patris Anchisae cinerem manisve revelli:  cur mea dicta negat duras demittere in auris?  quo ruit? extremum hoc miserae det munus amanti:  exspectet facilemque fugam ventosque ferentis.                430  non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro,  nec pulchro ut Latio careat regnumque relinquat:  tempus inane peto, requiem spatiumque furori,  dum mea me victam doceat fortuna dolere.  extremam hanc oro veniam (miserere sororis),                435  quam mihi cum dederit cumulatam morte remittam.''Anna, vides toto properari litore circum:  undique convenere; vocat iam carbasus auras,  puppibus et laeti nautae imposuere coronas.  hunc ego si potui tantum sperare dolorem,  et perferre, soror, potero. miserae hoc tamen unum                420  exsequere, Anna, mihi; solam nam perfidus ille  te colere, arcanos etiam tibi credere sensus;  sola viri mollis aditus et tempora noras.  i, soror, atque hostem supplex adfare superbum:  non ego cum Danais Troianam exscindere gentem                425  Aulide iuravi classemve ad Pergama misi,  nec patris Anchisae cinerem manisve revelli:  cur mea dicta negat duras demittere in auris?  quo ruit? extremum hoc miserae det munus amanti:  exspectet facilemque fugam ventosque ferentis.                430  non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro,  nec pulchro ut Latio careat regnumque relinquat:  tempus inane peto, requiem spatiumque furori,  dum mea me victam doceat fortuna dolere.  extremam hanc oro veniam (miserere sororis),                435  quam mihi cum dederit cumulatam morte remittam'\.''Anna, vides toto properari litore circum:  undique convenere; vocat iam carbasus auras,  puppibus et laeti nautae imposuere coronas.  hunc ego si potui tantum sperare dolorem,  et perferre, soror, potero. miserae hoc tamen unum                420  exsequere, Anna, mihi; solam nam perfidus ille  te colere, arcanos etiam tibi credere sensus;  sola viri mollis aditus et tempora noras.  i, soror, atque hostem supplex adfare superbum:  non ego cum Danais Troianam exscindere gentem                425  Aulide iuravi classemve ad Pergama misi,  nec patris Anchisae cinerem manisve revelli:  cur mea dicta negat duras demittere in auris?  quo ruit? extremum hoc miserae det munus amanti:  exspectet facilemque fugam ventosque ferentis.                430  non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro,  nec pulchro ut Latio careat regnumque relinquat:  tempus inane peto, requiem spatiumque furori,  dum mea me victam doceat fortuna dolere.  extremam hanc oro veniam (miserere sororis),                435  quam mihi cum dederit cumulatam morte remittam\.''Anna, vides toto properari litore circum:  undique convenere; vocat iam carbasus auras,  puppibus et laeti nautae imposuere coronas.  hunc ego si potui tantum sperare dolorem,  et perferre, soror, potero. miserae hoc tamen unum                420  exsequere, Anna, mihi; solam nam perfidus ille  te colere, arcanos etiam tibi credere sensus;  sola viri mollis aditus et tempora noras.  i, soror, atque hostem supplex adfare superbum:  non ego cum Danais Troianam exscindere gentem                425  Aulide iuravi classemve ad Pergama misi,  nec patris Anchisae cinerem manisve revelli:  cur mea dicta negat duras demittere in auris?  quo ruit? extremum hoc miserae det munus amanti:  exspectet facilemque fugam ventosque ferentis.                430  non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro,  nec pulchro ut Latio careat regnumque relinquat:  tempus inane peto, requiem spatiumque furori,  dum mea me victam doceat fortuna dolere.  extremam hanc oro veniam (miserere sororis),                435  quam mihi cum dederit cumulatam morte remittam'\\.''Anna, vides toto properari litore circum:  undique convenere; vocat iam carbasus auras,  puppibus et laeti nautae imposuere coronas.  hunc ego si potui tantum sperare dolorem,  et perferre, soror, potero. miserae hoc tamen unum                420  exsequere, Anna, mihi; solam nam perfidus ille  te colere, arcanos etiam tibi credere sensus;  sola viri mollis aditus et tempora noras.  i, soror, atque hostem supplex adfare superbum:  non ego cum Danais Troianam exscindere gentem                425  Aulide iuravi classemve ad Pergama misi,  nec patris Anchisae cinerem manisve revelli:  cur mea dicta negat duras demittere in auris?  quo ruit? extremum hoc miserae det munus amanti:  exspectet facilemque fugam ventosque ferentis.                430  non iam coniugium antiquum, quod prodidit, oro,  nec pulchro ut Latio careat regnumque relinquat:  tempus inane peto, requiem spatiumque furori,  dum mea me victam doceat fortuna dolere.  extremam hanc oro veniam (miserere sororis),                435  quam mihi cum dederit cumulatam morte remittam.'