Nec minus interea extremam Saturnia bello   imponit regina manum. ruit omnis in urbem   pastorum ex acie numerus, caesosque reportant   Almonem puerum foedatique ora Galaesi,                575   implorantque deos obtestanturque Latinum.   Turnus adest medioque in crimine caedis et igni   terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari,   stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli.   tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres                580   insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae)   undique collecti coeunt Martemque fatigant.   ilicet infandum cuncti contra omina bellum,   contra fata deum perverso numine poscunt.   certatim regis circumstant tecta Latini;                585   ille velut pelago rupes immota resistit,   ut pelagi rupes magno veniente fragore,   quae sese multis circum latrantibus undis   mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum   saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga.                590   verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas   consilium, et saevae nutu Iunonis eunt res,   multa deos aurasque pater testatus inanis   'frangimur heu fatis' inquit 'ferimurque procella!   ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas,                595   o miseri. te, Turne, nefas, te triste manebit   supplicium, votisque deos venerabere seris.   nam mihi parta quies, omnisque in limine portus   funere felici spolior.' nec plura locutus   saepsit se tectis rerumque reliquit habenas.                600Nec minus interea extremam Saturnia bello   imponit regina manum. ruit omnis in urbem   pastorum ex acie numerus, caesosque reportant   Almonem puerum foedatique ora Galaesi,                575   implorantque deos obtestanturque Latinum.   Turnus adest medioque in crimine caedis et igni   terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari,   stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli.   tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres                580   insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae)   undique collecti coeunt Martemque fatigant.   ilicet infandum cuncti contra omina bellum,   contra fata deum perverso numine poscunt.   certatim regis circumstant tecta Latini;                585   ille velut pelago rupes immota resistit,   ut pelagi rupes magno veniente fragore,   quae sese multis circum latrantibus undis   mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum   saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga.                590   verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas   consilium, et saevae nutu Iunonis eunt res,   multa deos aurasque pater testatus inanis   'frangimur heu fatis' inquit 'ferimurque procella!   ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas,                595   o miseri. te, Turne, nefas, te triste manebit   supplicium, votisque deos venerabere seris.   nam mihi parta quies, omnisque in limine portus   funere felici spolior'\.' nec plura locutus   saepsit se tectis rerumque reliquit habenas.                600Nec minus interea extremam Saturnia bello   imponit regina manum. ruit omnis in urbem   pastorum ex acie numerus, caesosque reportant   Almonem puerum foedatique ora Galaesi,                575   implorantque deos obtestanturque Latinum.   Turnus adest medioque in crimine caedis et igni   terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari,   stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli.   tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres                580   insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae)   undique collecti coeunt Martemque fatigant.   ilicet infandum cuncti contra omina bellum,   contra fata deum perverso numine poscunt.   certatim regis circumstant tecta Latini;                585   ille velut pelago rupes immota resistit,   ut pelagi rupes magno veniente fragore,   quae sese multis circum latrantibus undis   mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum   saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga.                590   verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas   consilium, et saevae nutu Iunonis eunt res,   multa deos aurasque pater testatus inanis   'frangimur heu fatis' inquit 'ferimurque procella!   ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas,                595   o miseri. te, Turne, nefas, te triste manebit   supplicium, votisque deos venerabere seris.   nam mihi parta quies, omnisque in limine portus   funere felici spolior\.' nec plura locutus   saepsit se tectis rerumque reliquit habenas.                600Nec minus interea extremam Saturnia bello   imponit regina manum. ruit omnis in urbem   pastorum ex acie numerus, caesosque reportant   Almonem puerum foedatique ora Galaesi,                575   implorantque deos obtestanturque Latinum.   Turnus adest medioque in crimine caedis et igni   terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari,   stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli.   tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres                580   insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae)   undique collecti coeunt Martemque fatigant.   ilicet infandum cuncti contra omina bellum,   contra fata deum perverso numine poscunt.   certatim regis circumstant tecta Latini;                585   ille velut pelago rupes immota resistit,   ut pelagi rupes magno veniente fragore,   quae sese multis circum latrantibus undis   mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum   saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga.                590   verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas   consilium, et saevae nutu Iunonis eunt res,   multa deos aurasque pater testatus inanis   'frangimur heu fatis' inquit 'ferimurque procella!   ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas,                595   o miseri. te, Turne, nefas, te triste manebit   supplicium, votisque deos venerabere seris.   nam mihi parta quies, omnisque in limine portus   funere felici spolior'\\.' nec plura locutus   saepsit se tectis rerumque reliquit habenas.                600Nec minus interea extremam Saturnia bello   imponit regina manum. ruit omnis in urbem   pastorum ex acie numerus, caesosque reportant   Almonem puerum foedatique ora Galaesi,                575   implorantque deos obtestanturque Latinum.   Turnus adest medioque in crimine caedis et igni   terrorem ingeminat: Teucros in regna vocari,   stirpem admisceri Phrygiam, se limine pelli.   tum quorum attonitae Baccho nemora avia matres                580   insultant thiasis (neque enim leve nomen Amatae)   undique collecti coeunt Martemque fatigant.   ilicet infandum cuncti contra omina bellum,   contra fata deum perverso numine poscunt.   certatim regis circumstant tecta Latini;                585   ille velut pelago rupes immota resistit,   ut pelagi rupes magno veniente fragore,   quae sese multis circum latrantibus undis   mole tenet; scopuli nequiquam et spumea circum   saxa fremunt laterique inlisa refunditur alga.                590   verum ubi nulla datur caecum exsuperare potestas   consilium, et saevae nutu Iunonis eunt res,   multa deos aurasque pater testatus inanis   'frangimur heu fatis' inquit 'ferimurque procella!   ipsi has sacrilego pendetis sanguine poenas,                595   o miseri. te, Turne, nefas, te triste manebit   supplicium, votisque deos venerabere seris.   nam mihi parta quies, omnisque in limine portus   funere felici spolior.' nec plura locutus   saepsit se tectis rerumque reliquit habenas.                600