At Venus interea Neptunum exercita curis                779  adloquitur talisque effundit pectore questus:  'Iunonis gravis ira neque exsaturabile pectus  cogunt me, Neptune, preces descendere in omnis;  quam nec longa dies pietas nec mitigat ulla,  nec Iovis imperio fatisque infracta quiescit.  non media de gente Phrygum exedisse nefandis                785  urbem odiis satis est nec poenam traxe per omnem  reliquias Troiae: cineres atque ossa peremptae  insequitur. causas tanti sciat illa furoris.  ipse mihi nuper Libycis tu testis in undis  quam molem subito excierit: maria omnia caelo                790  miscuit Aeoliis nequiquam freta procellis,  in regnis hoc ausa tuis.  per scelus ecce etiam Troianis matribus actis  exussit foede puppis et classe subegit  amissa socios ignotae linquere terrae.                795  quod superest, oro, liceat dare tuta per undas  vela tibi, liceat Laurentem attingere Thybrim,  si concessa peto, si dant ea moenia Parcae.'  tum Saturnius haec domitor maris edidit alti:  'fas omne est, Cytherea, meis te fidere regnis,                800  unde genus ducis. merui quoque; saepe furores  compressi et rabiem tantam caelique marisque.  nec minor in terris, Xanthum Simoentaque testor,  Aeneae mihi cura tui. cum Troia Achilles  exanimata sequens impingeret agmina muris,                805  milia multa daret leto, gemerentque repleti  amnes nec reperire viam atque euolvere posset  in mare se Xanthus, Pelidae tunc ego forti  congressum Aenean nec dis nec viribus aequis  nube cava rapui, cuperem cum vertere ab imo                810  structa meis manibus periurae moenia Troiae.  nunc quoque mens eadem perstat mihi; pelle timores.  tutus, quos optas, portus accedet Averni.  unus erit tantum amissum quem gurgite quaeres;  unum pro multis dabitur caput.'                815  his ubi laeta deae permulsit pectora dictis,  iungit equos auro genitor, spumantiaque addit  frena feris manibusque omnis effundit habenas.  caeruleo per summa levis volat aequora curru;  subsidunt undae tumidumque sub axe tonanti                820  sternitur aequor aquis, fugiunt vasto aethere nimbi.  tum variae comitum facies, immania cete,  et senior Glauci chorus Inousque Palaemon  Tritonesque citi Phorcique exercitus omnis;  laeva tenet Thetis et Melite Panopeaque virgo,                825  Nisaee Spioque Thaliaque Cymodoceque.