[Iamque adeo super unus eram, cum limina Vestae  servantem et tacitam secreta in sede latentem  Tyndarida aspicio; dant claram incendia lucem  erranti passimque oculos per cuncta ferenti.                570  illa sibi infestos eversa ob Pergama Teucros  et Danaum poenam et deserti coniugis iras  praemetuens, Troiae et patriae communis Erinys,  abdiderat sese atque aris invisa sedebat.  exarsere ignes animo; subit ira cadentem                575  ulcisci patriam et sceleratas sumere poenas.  'scilicet haec Spartam incolumis patriasque Mycenas  aspiciet, partoque ibit regina triumpho?  coniugiumque domumque patris natosque videbit  Iliadum turba et Phrygiis comitata ministris?                580  occiderit ferro Priamus? Troia arserit igni?  Dardanium totiens sudarit sanguine litus?  non ita. namque etsi nullum memorabile nomen  feminea in poena est, habet haec victoria laudem;  exstinxisse nefas tamen et sumpsisse merentis                585  laudabor poenas, animumque explesse iuvabit  ultricis flammae et cineres satiasse meorum'.  talia iactabam et furiata mente ferebar,]  cum mihi se, non ante oculis tam clara, videndam  obtulit et pura per noctem in luce refulsit                590  alma parens, confessa deam qualisque videri  caelicolis et quanta solet, dextraque prehensum  continuit roseoque haec insuper addidit ore:  'nate, quis indomitas tantus dolor excitat iras?  quid furis? aut quonam nostri tibi cura recessit?                595  non prius aspicies ubi fessum aetate parentem  liqueris Anchisen, superet coniunxne Creusa  Ascaniusque puer? quos omnis undique Graiae  circum errant acies et, ni mea cura resistat,  iam flammae tulerint inimicus et hauserit ensis.                600  non tibi Tyndaridis facies invisa Lacaenae  culpatusue Paris, divum inclementia, divum  has evertit opes sternitque a culmine Troiam.  aspice (namque omnem, quae nunc obducta tuenti  mortalis hebetat visus tibi et umida circum                605  caligat, nubem eripiam; tu ne qua parentis  iussa time neu praeceptis parere recusa):  hic, ubi disiectas moles avulsaque saxis  saxa vides, mixtoque undantem pulvere fumum,  Neptunus muros magnoque emota tridenti                610  fundamenta quatit totamque a sedibus urbem  eruit. hic Iuno Scaeas saevissima portas  prima tenet sociumque furens a navibus agmen  ferro accincta vocat.  iam summas arces Tritonia, respice, Pallas                615  insedit nimbo effulgens et Gorgone saeva.  ipse pater Danais animos virisque secundas  sufficit, ipse deos in Dardana suscitat arma.  eripe, nate, fugam finemque impone labori;  nusquam abero et tutum patrio te limine sistam'.                620  dixerat et spissis noctis se condidit umbris.  apparent dirae facies inimicaque Troiae  numina magna deum.