Hic incredibilis rerum fama occupat auris,  Priamiden Helenum Graias regnare per urbis                295  coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,  et patrio Andromachen iterum cessisse marito.  obstipui, miroque incensum pectus amore  compellare virum et casus cognoscere tantos.  progredior portu classis et litora linquens,                300  sollemnis cum forte dapes et tristia dona  ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam  libabat cineri Andromache manisque vocabat  Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem  et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.                305  ut me conspexit venientem et Troia circum  arma amens vidit, magnis exterrita monstris  deriguit visu in medio, calor ossa reliquit,  labitur, et longo vix tandem tempore fatur:  'verane te facies, verus mihi nuntius adfers,                310  nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,  Hector ubi est?' dixit, lacrimasque effudit et omnem  implevit clamore locum. vix pauca furenti  subicio et raris turbatus vocibus hisco:  'vivo equidem vitamque extrema per omnia duco;                315  ne dubita, nam vera vides.  heu! quis te casus deiectam coniuge tanto  excipit, aut quae digna satis fortuna revisit,  Hectoris Andromache? Pyrrhin conubia servas?'  deiecit vultum et demissa voce locuta est:                320  'o felix una ante alias Priameia virgo,  hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis  iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos  nec victoris heri tetigit captiva cubile!  nos patria incensa diversa per aequora vectae                325  stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum  servitio enixae tulimus; qui deinde secutus  Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos  me famulo famulamque Heleno transmisit habendam.  ast illum ereptae magno flammatus amore                330  coniugis et scelerum furiis agitatus Orestes  excipit incautum patriasque obtruncat ad aras.  morte Neoptolemi regnorum reddita cessit  pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos  Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit,                335  Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem.  sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere?  aut quisnam ignarum nostris deus appulit oris?  quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura?  quem tibi iam Troia—                                                   340  ecqua tamen puero est amissae cura parentis?  ecquid in antiquam virtutem animosque virilis  et pater Aeneas et avunculus excitat Hector?'  talia fundebat lacrimans longosque ciebat  incassum fletus, cum sese a moenibus heros                345  Priamides multis Helenus comitantibus adfert,  agnoscitque suos laetusque ad limina ducit,  et multum lacrimas verba inter singula fundit.  procedo et parvam Troiam simulataque magnis  Pergama et arentem Xanthi cognomine rivum                350  agnosco, Scaeaeque amplector limina portae;  nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur.  illos porticibus rex accipiebat in amplis:  aulai medio libabant pocula Bacchi  impositis auro dapibus, paterasque tenebant.                355Hic incredibilis rerum fama occupat auris,  Priamiden Helenum Graias regnare per urbis                295  coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,  et patrio Andromachen iterum cessisse marito.  obstipui, miroque incensum pectus amore  compellare virum et casus cognoscere tantos.  progredior portu classis et litora linquens,                300  sollemnis cum forte dapes et tristia dona  ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam  libabat cineri Andromache manisque vocabat  Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem  et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.                305  ut me conspexit venientem et Troia circum  arma amens vidit, magnis exterrita monstris  deriguit visu in medio, calor ossa reliquit,  labitur, et longo vix tandem tempore fatur:  'verane te facies, verus mihi nuntius adfers,                310  nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,  Hector ubi est?' dixit, lacrimasque effudit et omnem  implevit clamore locum. vix pauca furenti  subicio et raris turbatus vocibus hisco:  'vivo equidem vitamque extrema per omnia duco;                315  ne dubita, nam vera vides.  heu! quis te casus deiectam coniuge tanto  excipit, aut quae digna satis fortuna revisit,  Hectoris Andromache? Pyrrhin conubia servas?'  deiecit vultum et demissa voce locuta est:                320  'o felix una ante alias Priameia virgo,  hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis  iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos  nec victoris heri tetigit captiva cubile!  nos patria incensa diversa per aequora vectae                325  stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum  servitio enixae tulimus; qui deinde secutus  Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos  me famulo famulamque Heleno transmisit habendam.  ast illum ereptae magno flammatus amore                330  coniugis et scelerum furiis agitatus Orestes  excipit incautum patriasque obtruncat ad aras.  morte Neoptolemi regnorum reddita cessit  pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos  Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit,                335  Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem.  sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere?  aut quisnam ignarum nostris deus appulit oris?  quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura?  quem tibi iam Troia—                                                   340  ecqua tamen puero est amissae cura parentis?  ecquid in antiquam virtutem animosque virilis  et pater Aeneas et avunculus excitat Hector?'  talia fundebat lacrimans longosque ciebat  incassum fletus, cum sese a moenibus heros                345  Priamides multis Helenus comitantibus adfert,  agnoscitque suos laetusque ad limina ducit,  et multum lacrimas verba inter singula fundit.  procedo et parvam Troiam simulataque magnis  Pergama et arentem Xanthi cognomine rivum                350  agnosco, Scaeaeque amplector limina portae;  nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur.  illos porticibus rex accipiebat in amplis:  aulai medio libabant pocula Bacchi  impositis auro dapibus, paterasque tenebant.                355Hic incredibilis rerum fama occupat auris,  Priamiden Helenum Graias regnare per urbis                295  coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,  et patrio Andromachen iterum cessisse marito.  obstipui, miroque incensum pectus amore  compellare virum et casus cognoscere tantos.  progredior portu classis et litora linquens,                300  sollemnis cum forte dapes et tristia dona  ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam  libabat cineri Andromache manisque vocabat  Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem  et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.                305  ut me conspexit venientem et Troia circum  arma amens vidit, magnis exterrita monstris  deriguit visu in medio, calor ossa reliquit,  labitur, et longo vix tandem tempore fatur:  'verane te facies, verus mihi nuntius adfers,                310  nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,  Hector ubi est?' dixit, lacrimasque effudit et omnem  implevit clamore locum. vix pauca furenti  subicio et raris turbatus vocibus hisco:  'vivo equidem vitamque extrema per omnia duco;                315  ne dubita, nam vera vides.  heu! quis te casus deiectam coniuge tanto  excipit, aut quae digna satis fortuna revisit,  Hectoris Andromache? Pyrrhin conubia servas?'  deiecit vultum et demissa voce locuta est:                320  'o felix una ante alias Priameia virgo,  hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis  iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos  nec victoris heri tetigit captiva cubile!  nos patria incensa diversa per aequora vectae                325  stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum  servitio enixae tulimus; qui deinde secutus  Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos  me famulo famulamque Heleno transmisit habendam.  ast illum ereptae magno flammatus amore                330  coniugis et scelerum furiis agitatus Orestes  excipit incautum patriasque obtruncat ad aras.  morte Neoptolemi regnorum reddita cessit  pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos  Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit,                335  Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem.  sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere?  aut quisnam ignarum nostris deus appulit oris?  quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura?  quem tibi iam Troia—                                                   340  ecqua tamen puero est amissae cura parentis?  ecquid in antiquam virtutem animosque virilis  et pater Aeneas et avunculus excitat Hector?'  talia fundebat lacrimans longosque ciebat  incassum fletus, cum sese a moenibus heros                345  Priamides multis Helenus comitantibus adfert,  agnoscitque suos laetusque ad limina ducit,  et multum lacrimas verba inter singula fundit.  procedo et parvam Troiam simulataque magnis  Pergama et arentem Xanthi cognomine rivum                350  agnosco, Scaeaeque amplector limina portae;  nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur.  illos porticibus rex accipiebat in amplis:  aulai medio libabant pocula Bacchi  impositis auro dapibus, paterasque tenebant.                355Hic incredibilis rerum fama occupat auris,  Priamiden Helenum Graias regnare per urbis                295  coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,  et patrio Andromachen iterum cessisse marito.  obstipui, miroque incensum pectus amore  compellare virum et casus cognoscere tantos.  progredior portu classis et litora linquens,                300  sollemnis cum forte dapes et tristia dona  ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam  libabat cineri Andromache manisque vocabat  Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem  et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.                305  ut me conspexit venientem et Troia circum  arma amens vidit, magnis exterrita monstris  deriguit visu in medio, calor ossa reliquit,  labitur, et longo vix tandem tempore fatur:  'verane te facies, verus mihi nuntius adfers,                310  nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,  Hector ubi est?' dixit, lacrimasque effudit et omnem  implevit clamore locum. vix pauca furenti  subicio et raris turbatus vocibus hisco:  'vivo equidem vitamque extrema per omnia duco;                315  ne dubita, nam vera vides.  heu! quis te casus deiectam coniuge tanto  excipit, aut quae digna satis fortuna revisit,  Hectoris Andromache? Pyrrhin conubia servas?'  deiecit vultum et demissa voce locuta est:                320  'o felix una ante alias Priameia virgo,  hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis  iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos  nec victoris heri tetigit captiva cubile!  nos patria incensa diversa per aequora vectae                325  stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum  servitio enixae tulimus; qui deinde secutus  Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos  me famulo famulamque Heleno transmisit habendam.  ast illum ereptae magno flammatus amore                330  coniugis et scelerum furiis agitatus Orestes  excipit incautum patriasque obtruncat ad aras.  morte Neoptolemi regnorum reddita cessit  pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos  Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit,                335  Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem.  sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere?  aut quisnam ignarum nostris deus appulit oris?  quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura?  quem tibi iam Troia—                                                   340  ecqua tamen puero est amissae cura parentis?  ecquid in antiquam virtutem animosque virilis  et pater Aeneas et avunculus excitat Hector?'  talia fundebat lacrimans longosque ciebat  incassum fletus, cum sese a moenibus heros                345  Priamides multis Helenus comitantibus adfert,  agnoscitque suos laetusque ad limina ducit,  et multum lacrimas verba inter singula fundit.  procedo et parvam Troiam simulataque magnis  Pergama et arentem Xanthi cognomine rivum                350  agnosco, Scaeaeque amplector limina portae;  nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur.  illos porticibus rex accipiebat in amplis:  aulai medio libabant pocula Bacchi  impositis auro dapibus, paterasque tenebant.                355Hic incredibilis rerum fama occupat auris,  Priamiden Helenum Graias regnare per urbis                295  coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,  et patrio Andromachen iterum cessisse marito.  obstipui, miroque incensum pectus amore  compellare virum et casus cognoscere tantos.  progredior portu classis et litora linquens,                300  sollemnis cum forte dapes et tristia dona  ante urbem in luco falsi Simoentis ad undam  libabat cineri Andromache manisque vocabat  Hectoreum ad tumulum, viridi quem caespite inanem  et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.                305  ut me conspexit venientem et Troia circum  arma amens vidit, magnis exterrita monstris  deriguit visu in medio, calor ossa reliquit,  labitur, et longo vix tandem tempore fatur:  'verane te facies, verus mihi nuntius adfers,                310  nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,  Hector ubi est?' dixit, lacrimasque effudit et omnem  implevit clamore locum. vix pauca furenti  subicio et raris turbatus vocibus hisco:  'vivo equidem vitamque extrema per omnia duco;                315  ne dubita, nam vera vides.  heu! quis te casus deiectam coniuge tanto  excipit, aut quae digna satis fortuna revisit,  Hectoris Andromache? Pyrrhin conubia servas?'  deiecit vultum et demissa voce locuta est:                320  'o felix una ante alias Priameia virgo,  hostilem ad tumulum Troiae sub moenibus altis  iussa mori, quae sortitus non pertulit ullos  nec victoris heri tetigit captiva cubile!  nos patria incensa diversa per aequora vectae                325  stirpis Achilleae fastus iuvenemque superbum  servitio enixae tulimus; qui deinde secutus  Ledaeam Hermionen Lacedaemoniosque hymenaeos  me famulo famulamque Heleno transmisit habendam.  ast illum ereptae magno flammatus amore                330  coniugis et scelerum furiis agitatus Orestes  excipit incautum patriasque obtruncat ad aras.  morte Neoptolemi regnorum reddita cessit  pars Heleno, qui Chaonios cognomine campos  Chaoniamque omnem Troiano a Chaone dixit,                335  Pergamaque Iliacamque iugis hanc addidit arcem.  sed tibi qui cursum venti, quae fata dedere?  aut quisnam ignarum nostris deus appulit oris?  quid puer Ascanius? superatne et vescitur aura?  quem tibi iam Troia—                                                   340  ecqua tamen puero est amissae cura parentis?  ecquid in antiquam virtutem animosque virilis  et pater Aeneas et avunculus excitat Hector?'  talia fundebat lacrimans longosque ciebat  incassum fletus, cum sese a moenibus heros                345  Priamides multis Helenus comitantibus adfert,  agnoscitque suos laetusque ad limina ducit,  et multum lacrimas verba inter singula fundit.  procedo et parvam Troiam simulataque magnis  Pergama et arentem Xanthi cognomine rivum                350  agnosco, Scaeaeque amplector limina portae;  nec non et Teucri socia simul urbe fruuntur.  illos porticibus rex accipiebat in amplis:  aulai medio libabant pocula Bacchi  impositis auro dapibus, paterasque tenebant.                355