Sed non idcirco flamma atque incendia viris                680  indomitas posuere; udo sub robore vivit  stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas  est vapor et toto descendit corpore pestis,  nec vires heroum infusaque flumina prosunt.  tum pius Aeneas umeris abscindere vestem                685  auxilioque vocare deos et tendere palmas:  'Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum  Troianos, si quid pietas antiqua labores  respicit humanos, da flammam evadere classi  nunc, pater, et tenuis Teucrum res eripe leto.                 690  vel tu, quod superest, infesto fulmine morti,  si mereor, demitte tuaque hic obrue dextra.'  vix haec ediderat cum effusis imbribus atra  tempestas sine more furit tonitruque tremescunt  ardua terrarum et campi; ruit aethere toto                695  turbidus imber aqua densisque nigerrimus Austris,  implenturque super puppes, semusta madescunt  robora, restinctus donec vapor omnis et omnes  quattuor amissis servatae a peste carinae.Sed non idcirco flamma atque incendia viris                680  indomitas posuere; udo sub robore vivit  stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas  est vapor et toto descendit corpore pestis,  nec vires heroum infusaque flumina prosunt.  tum pius Aeneas umeris abscindere vestem                685  auxilioque vocare deos et tendere palmas:  'Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum  Troianos, si quid pietas antiqua labores  respicit humanos, da flammam evadere classi  nunc, pater, et tenuis Teucrum res eripe leto.                 690  vel tu, quod superest, infesto fulmine morti,  si mereor, demitte tuaque hic obrue dextra'\.'  vix haec ediderat cum effusis imbribus atra  tempestas sine more furit tonitruque tremescunt  ardua terrarum et campi; ruit aethere toto                695  turbidus imber aqua densisque nigerrimus Austris,  implenturque super puppes, semusta madescunt  robora, restinctus donec vapor omnis et omnes  quattuor amissis servatae a peste carinae.Sed non idcirco flamma atque incendia viris                680  indomitas posuere; udo sub robore vivit  stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas  est vapor et toto descendit corpore pestis,  nec vires heroum infusaque flumina prosunt.  tum pius Aeneas umeris abscindere vestem                685  auxilioque vocare deos et tendere palmas:  'Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum  Troianos, si quid pietas antiqua labores  respicit humanos, da flammam evadere classi  nunc, pater, et tenuis Teucrum res eripe leto.                 690  vel tu, quod superest, infesto fulmine morti,  si mereor, demitte tuaque hic obrue dextra\.'  vix haec ediderat cum effusis imbribus atra  tempestas sine more furit tonitruque tremescunt  ardua terrarum et campi; ruit aethere toto                695  turbidus imber aqua densisque nigerrimus Austris,  implenturque super puppes, semusta madescunt  robora, restinctus donec vapor omnis et omnes  quattuor amissis servatae a peste carinae.Sed non idcirco flamma atque incendia viris                680  indomitas posuere; udo sub robore vivit  stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas  est vapor et toto descendit corpore pestis,  nec vires heroum infusaque flumina prosunt.  tum pius Aeneas umeris abscindere vestem                685  auxilioque vocare deos et tendere palmas:  'Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum  Troianos, si quid pietas antiqua labores  respicit humanos, da flammam evadere classi  nunc, pater, et tenuis Teucrum res eripe leto.                 690  vel tu, quod superest, infesto fulmine morti,  si mereor, demitte tuaque hic obrue dextra'\\.'  vix haec ediderat cum effusis imbribus atra  tempestas sine more furit tonitruque tremescunt  ardua terrarum et campi; ruit aethere toto                695  turbidus imber aqua densisque nigerrimus Austris,  implenturque super puppes, semusta madescunt  robora, restinctus donec vapor omnis et omnes  quattuor amissis servatae a peste carinae.Sed non idcirco flamma atque incendia viris                680  indomitas posuere; udo sub robore vivit  stuppa vomens tardum fumum, lentusque carinas  est vapor et toto descendit corpore pestis,  nec vires heroum infusaque flumina prosunt.  tum pius Aeneas umeris abscindere vestem                685  auxilioque vocare deos et tendere palmas:  'Iuppiter omnipotens, si nondum exosus ad unum  Troianos, si quid pietas antiqua labores  respicit humanos, da flammam evadere classi  nunc, pater, et tenuis Teucrum res eripe leto.                 690  vel tu, quod superest, infesto fulmine morti,  si mereor, demitte tuaque hic obrue dextra.'  vix haec ediderat cum effusis imbribus atra  tempestas sine more furit tonitruque tremescunt  ardua terrarum et campi; ruit aethere toto                695  turbidus imber aqua densisque nigerrimus Austris,  implenturque super puppes, semusta madescunt  robora, restinctus donec vapor omnis et omnes  quattuor amissis servatae a peste carinae.