Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis  antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos                635  optabam primum montis primumque petebam,  abnegat excisa vitam producere Troia  exsiliumque pati. 'vos o, quibus integer aevi  sanguis,' ait, 'solidaeque suo stant robore vires,  vos agitate fugam.                                                             640  me si caelicolae voluissent ducere vitam,  has mihi servassent sedes. satis una superque  vidimus excidia et captae superavimus urbi.  sic o sic positum adfati discedite corpus.  ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis                645  exuviasque petet. facilis iactura sepulcri.  iam pridem invisus divis et inutilis annos  demoror, ex quo me divum pater atque hominum rex  fulminis adflavit ventis et contigit igni.'Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis  antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos                635  optabam primum montis primumque petebam,  abnegat excisa vitam producere Troia  exsiliumque pati. 'vos o, quibus integer aevi  sanguis,' ait, 'solidaeque suo stant robore vires,  vos agitate fugam.                                                             640  me si caelicolae voluissent ducere vitam,  has mihi servassent sedes. satis una superque  vidimus excidia et captae superavimus urbi.  sic o sic positum adfati discedite corpus.  ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis                645  exuviasque petet. facilis iactura sepulcri.  iam pridem invisus divis et inutilis annos  demoror, ex quo me divum pater atque hominum rex  fulminis adflavit ventis et contigit igni'\.'Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis  antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos                635  optabam primum montis primumque petebam,  abnegat excisa vitam producere Troia  exsiliumque pati. 'vos o, quibus integer aevi  sanguis,' ait, 'solidaeque suo stant robore vires,  vos agitate fugam.                                                             640  me si caelicolae voluissent ducere vitam,  has mihi servassent sedes. satis una superque  vidimus excidia et captae superavimus urbi.  sic o sic positum adfati discedite corpus.  ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis                645  exuviasque petet. facilis iactura sepulcri.  iam pridem invisus divis et inutilis annos  demoror, ex quo me divum pater atque hominum rex  fulminis adflavit ventis et contigit igni\.'Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis  antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos                635  optabam primum montis primumque petebam,  abnegat excisa vitam producere Troia  exsiliumque pati. 'vos o, quibus integer aevi  sanguis,' ait, 'solidaeque suo stant robore vires,  vos agitate fugam.                                                             640  me si caelicolae voluissent ducere vitam,  has mihi servassent sedes. satis una superque  vidimus excidia et captae superavimus urbi.  sic o sic positum adfati discedite corpus.  ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis                645  exuviasque petet. facilis iactura sepulcri.  iam pridem invisus divis et inutilis annos  demoror, ex quo me divum pater atque hominum rex  fulminis adflavit ventis et contigit igni'\\.'Atque ubi iam patriae perventum ad limina sedis  antiquasque domos, genitor, quem tollere in altos                635  optabam primum montis primumque petebam,  abnegat excisa vitam producere Troia  exsiliumque pati. 'vos o, quibus integer aevi  sanguis,' ait, 'solidaeque suo stant robore vires,  vos agitate fugam.                                                             640  me si caelicolae voluissent ducere vitam,  has mihi servassent sedes. satis una superque  vidimus excidia et captae superavimus urbi.  sic o sic positum adfati discedite corpus.  ipse manu mortem inveniam; miserebitur hostis                645  exuviasque petet. facilis iactura sepulcri.  iam pridem invisus divis et inutilis annos  demoror, ex quo me divum pater atque hominum rex  fulminis adflavit ventis et contigit igni.'