Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum,  quo lati ducunt aditus centum, ostia centum,  unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae.  ventum erat ad limen, cum virgo 'poscere fata                45  tempus' ait; 'deus ecce deus!' cui talia fanti  ante fores subito non vultus, non color unus,  non comptae mansere comae; sed pectus anhelum,  et rabie fera corda tument, maiorque videri  nec mortale sonans, adflata est numine quando                50  iam propiore dei. 'cessas in vota precesque,  Tros' ait 'Aenea? cessas? neque enim ante dehiscent  attonitae magna ora domus.' et talia fata  conticuit. gelidus Teucris per dura cucurrit  ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo:                55  'Phoebe, gravis Troiae semper miserate labores,  Dardana qui Paridis derexti tela manusque  corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras  tot maria intravi duce te penitusque repostas  Massylum gentis praetentaque Syrtibus arva:                60  iam tandem Italiae fugientis prendimus oras.  hac Troiana tenus fuerit fortuna secuta;  vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti,  dique deaeque omnes, quibus obstitit Ilium et ingens  gloria Dardaniae. tuque, o sanctissima vates,                65  praescia venturi, da (non indebita posco  regna meis fatis) Latio considere Teucros  errantisque deos agitataque numina Troiae.  tum Phoebo et Triviae solido de marmore templum  instituam festosque dies de nomine Phoebi.                70  te quoque magna manent regnis penetralia nostris:  hic ego namque tuas sortis arcanaque fata  dicta meae genti ponam, lectosque sacrabo,  alma, viros. foliis tantum ne carmina manda,  ne turbata volent rapidis ludibria ventis;                75  ipsa canas oro.' finem dedit ore loquendi.Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum,  quo lati ducunt aditus centum, ostia centum,  unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae.  ventum erat ad limen, cum virgo 'poscere fata                45  tempus' ait; 'deus ecce deus!' cui talia fanti  ante fores subito non vultus, non color unus,  non comptae mansere comae; sed pectus anhelum,  et rabie fera corda tument, maiorque videri  nec mortale sonans, adflata est numine quando                50  iam propiore dei. 'cessas in vota precesque,  Tros' ait 'Aenea? cessas? neque enim ante dehiscent  attonitae magna ora domus'\.' et talia fata  conticuit. gelidus Teucris per dura cucurrit  ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo:                55  'Phoebe, gravis Troiae semper miserate labores,  Dardana qui Paridis derexti tela manusque  corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras  tot maria intravi duce te penitusque repostas  Massylum gentis praetentaque Syrtibus arva:                60  iam tandem Italiae fugientis prendimus oras.  hac Troiana tenus fuerit fortuna secuta;  vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti,  dique deaeque omnes, quibus obstitit Ilium et ingens  gloria Dardaniae. tuque, o sanctissima vates,                65  praescia venturi, da (non indebita posco  regna meis fatis) Latio considere Teucros  errantisque deos agitataque numina Troiae.  tum Phoebo et Triviae solido de marmore templum  instituam festosque dies de nomine Phoebi.                70  te quoque magna manent regnis penetralia nostris:  hic ego namque tuas sortis arcanaque fata  dicta meae genti ponam, lectosque sacrabo,  alma, viros. foliis tantum ne carmina manda,  ne turbata volent rapidis ludibria ventis;                75  ipsa canas oro'\.' finem dedit ore loquendi.Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum,  quo lati ducunt aditus centum, ostia centum,  unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae.  ventum erat ad limen, cum virgo 'poscere fata                45  tempus' ait; 'deus ecce deus!' cui talia fanti  ante fores subito non vultus, non color unus,  non comptae mansere comae; sed pectus anhelum,  et rabie fera corda tument, maiorque videri  nec mortale sonans, adflata est numine quando                50  iam propiore dei. 'cessas in vota precesque,  Tros' ait 'Aenea? cessas? neque enim ante dehiscent  attonitae magna ora domus\.' et talia fata  conticuit. gelidus Teucris per dura cucurrit  ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo:                55  'Phoebe, gravis Troiae semper miserate labores,  Dardana qui Paridis derexti tela manusque  corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras  tot maria intravi duce te penitusque repostas  Massylum gentis praetentaque Syrtibus arva:                60  iam tandem Italiae fugientis prendimus oras.  hac Troiana tenus fuerit fortuna secuta;  vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti,  dique deaeque omnes, quibus obstitit Ilium et ingens  gloria Dardaniae. tuque, o sanctissima vates,                65  praescia venturi, da (non indebita posco  regna meis fatis) Latio considere Teucros  errantisque deos agitataque numina Troiae.  tum Phoebo et Triviae solido de marmore templum  instituam festosque dies de nomine Phoebi.                70  te quoque magna manent regnis penetralia nostris:  hic ego namque tuas sortis arcanaque fata  dicta meae genti ponam, lectosque sacrabo,  alma, viros. foliis tantum ne carmina manda,  ne turbata volent rapidis ludibria ventis;                75  ipsa canas oro\.' finem dedit ore loquendi.Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum,  quo lati ducunt aditus centum, ostia centum,  unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae.  ventum erat ad limen, cum virgo 'poscere fata                45  tempus' ait; 'deus ecce deus!' cui talia fanti  ante fores subito non vultus, non color unus,  non comptae mansere comae; sed pectus anhelum,  et rabie fera corda tument, maiorque videri  nec mortale sonans, adflata est numine quando                50  iam propiore dei. 'cessas in vota precesque,  Tros' ait 'Aenea? cessas? neque enim ante dehiscent  attonitae magna ora domus'\\.' et talia fata  conticuit. gelidus Teucris per dura cucurrit  ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo:                55  'Phoebe, gravis Troiae semper miserate labores,  Dardana qui Paridis derexti tela manusque  corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras  tot maria intravi duce te penitusque repostas  Massylum gentis praetentaque Syrtibus arva:                60  iam tandem Italiae fugientis prendimus oras.  hac Troiana tenus fuerit fortuna secuta;  vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti,  dique deaeque omnes, quibus obstitit Ilium et ingens  gloria Dardaniae. tuque, o sanctissima vates,                65  praescia venturi, da (non indebita posco  regna meis fatis) Latio considere Teucros  errantisque deos agitataque numina Troiae.  tum Phoebo et Triviae solido de marmore templum  instituam festosque dies de nomine Phoebi.                70  te quoque magna manent regnis penetralia nostris:  hic ego namque tuas sortis arcanaque fata  dicta meae genti ponam, lectosque sacrabo,  alma, viros. foliis tantum ne carmina manda,  ne turbata volent rapidis ludibria ventis;                75  ipsa canas oro'\\.' finem dedit ore loquendi.Excisum Euboicae latus ingens rupis in antrum,  quo lati ducunt aditus centum, ostia centum,  unde ruunt totidem voces, responsa Sibyllae.  ventum erat ad limen, cum virgo 'poscere fata                45  tempus' ait; 'deus ecce deus!' cui talia fanti  ante fores subito non vultus, non color unus,  non comptae mansere comae; sed pectus anhelum,  et rabie fera corda tument, maiorque videri  nec mortale sonans, adflata est numine quando                50  iam propiore dei. 'cessas in vota precesque,  Tros' ait 'Aenea? cessas? neque enim ante dehiscent  attonitae magna ora domus.' et talia fata  conticuit. gelidus Teucris per dura cucurrit  ossa tremor, funditque preces rex pectore ab imo:                55  'Phoebe, gravis Troiae semper miserate labores,  Dardana qui Paridis derexti tela manusque  corpus in Aeacidae, magnas obeuntia terras  tot maria intravi duce te penitusque repostas  Massylum gentis praetentaque Syrtibus arva:                60  iam tandem Italiae fugientis prendimus oras.  hac Troiana tenus fuerit fortuna secuta;  vos quoque Pergameae iam fas est parcere genti,  dique deaeque omnes, quibus obstitit Ilium et ingens  gloria Dardaniae. tuque, o sanctissima vates,                65  praescia venturi, da (non indebita posco  regna meis fatis) Latio considere Teucros  errantisque deos agitataque numina Troiae.  tum Phoebo et Triviae solido de marmore templum  instituam festosque dies de nomine Phoebi.                70  te quoque magna manent regnis penetralia nostris:  hic ego namque tuas sortis arcanaque fata  dicta meae genti ponam, lectosque sacrabo,  alma, viros. foliis tantum ne carmina manda,  ne turbata volent rapidis ludibria ventis;                75  ipsa canas oro.' finem dedit ore loquendi.