9  Inter has tamen moras absentis Lupicini
motusque militares timentis praefecti, Iulianus consiliatorum adminiculo
destitutus ancipitique sententia fluctuans id optimum factu existimavit:
via sollemni cunctos e stationibus egressos, in quibus hiemabant,
maturare disposuit.  10  Hocque conperto apud
Petulantium signa famosum quidam libellum humi proiecit occulte, inter
alia multa etiam id continentem "nos quidem ad orbis terrarum extrema ut
noxii pellimur et damnati, caritates vero nostrae Alamannis denuo
servient, quas captivitate prima post internecivas liberavimus pugnas".
 11  Quo textu ad comitatum perlato lectoque Iulianus
contemplans rationabiles querelas, cum familiis eos ad orientem
proficisci praecepit, clabularis cursus facultate permissa, et cum
ambigeretur diutius qua pergerent via, placuit notario suggerente
Decentio per Parisios omnes transire, ubi morabatur adhuc Caesar nusquam
motus.  12  Et ita est factum. Isdemque adventantibus
in suburbanis princeps occurrit, ex more laudans quos agnoscebat,
factorumque fortium singulos monens animabat lenibus verbis, ut ad
Augustum alacri gradu pergerent, ubi potestas est ample patens et larga,
praemia laborum adepturi dignissima.  13  Utque
honoratius procul abituros tractaret, ad convivium proceribus
conrogatis, petere iure, siquid in promptu esset, edixit. Qui
liberaliter ita suscepti, dolore duplici suspensi discesserunt et
maesti, quod eos fortuna quaedam inclemens et moderato rectore et terris
genitalibus dispararet. hocque angore inpliciti in stativa solita
cesserunt.  14  Nocte vero coeptante in apertum
erupere discidium incitatisque animis ut quemque insperata res
adflictabat, ad tela convertuntur et manus fremituque ingenti omnes
petiverant palatium et spatiis eius ambitis, ne ad evadendi copiam
quisquam perveniret, Augustum Iulianum horrendis clamoribus
concrepabant, eum ad se prodire destinatius adigentes exspectareque
coacti dum lux promicaret, tandem progredi conpulerunt. Quo viso iterata
magnitudine sonus Augustum appellavere consensione firmissima.