15. Quae dum ita aguntur, Iulianus in tabernaculo iacens circumstantes adlocutus est demissos et tristes: «advenit, o socii, nunc abeundi tempus e  vita inpendio tempestivum, quam reposcenti naturae ut debitor bonae fidei  redditurus exulto, non ut quidam opinantur adflictus et maerens,  philosophorum sententia generali perdoctus, quantum corpore sit beatior  animus, et contemplans, quotiens condicio melior a deteriore secernitur,  laetandum esse potius quam dolendum. illud quoque advertens quod etiam  dii caelestes quibusdam piissimis mortem tamquam summum praemium  persolverunt.