10. horum [obstinatione] libertatem temeritas,  constantiam audacia praeceps, eloquentiam inanis quaedam imitatur  fluentia loquendi: quarum artium scaevitate, ut Tullius adseverat, nefas est  religionem decipi iudicantis. ait enim "cumque nihil tam incorruptum esse  debeat in re publica quam suffragium, quam sententia, non intellego cur,  qui ea pecunia corruperit, poena dignus sit: qui eloquentia, laudem etiam  ferat. mihi quidem hoc plus mali facere videtur, qui oratione, quam qui pretio  iudicem corrumpit: quod pecunia corrumpere pudentem nemo potest,  dicendo potest".