[ 34 ]   (1)  Hic etiam pro sua grauitate uitio mihi uortebat, quod me nec sordidiora dicere honeste pigeret.  (2)  At ego illi contra iustius exprobrarim, quod qui eloquentiae patrocinium uulgo profiteatur etiam honesta dictu sordide blateret ac saepe in rebus nequaquam difficilibus fringultiat uel omnino ommutescat.  (3)  Cedo enim, si ego de Veneris statua nihil dixissem neque interfemin iu m nominassem, quibus tandem uerbis accusasses crimen illud tam stultitiae quam linguae tuae congruens?  (4)  An quicquam stultius quam ex nominum propinquitate uim similem rerum coniectam?