VI.   Indi, gens populosa cultoribus et finibus maxima, procul a nobis ad  orientem siti, prope oceani reflexus et solis exortus, primis sideribus, ultimis terris, super Aegyptios eruditos et Iudaeos superstitiosos et Nabathaeos mercatores et fluxos vestium Arsacidas et frugum pauperes  Ityraeos et odorum divites Arabas - eorum igitur Indorum non aeque miror  eboris strues et piperis messes et cinnami merces et ferri temperacula et  argenti metalla et auri fluenta, nec quod Ganges apud eos unus omnium  amnium maximus eois regnator aquis in flumina centum discurrit, centum valles illi oraque centum, oceanique fretis centeno iungitur amni, nec quod isdem Indis ibidem sitis ad nascentem diem tamen in corpore color  noctis est, nec quod apud illos immensi dracones cum immanibus elephantis  pari periculo in mutuam perniciem concertant: quippe lubrico volumine  indepti revinciunt, ut illis expedire gressum nequeuntibus vel omnino  abrumpere tenacissimorum serpentium squameas pedicas necesse sit ultionem a  ruina molis suae petere ac retentores suos toto corpore oblidere. Sunt apud illos et varia colentium genera - libentius ego de miraculis  hominum quam naturae disserverim -; est apud illos genus, qui nihil amplius  quam bubulcitare novere, ideoque adgnomen illis bubulcis inditum. Sunt et  mutandis mercibus callidi et obeundis proeliis strenui vel sagittis eminus  vel ensibus comminus. Est praeterea genus apud illos praestabile,  gymnosophistae vocantur. Hos ego maxime admiror, quod homines sunt periti  non propagandae vitis nec inoculandae arboris nec proscindendi soli; non  illi norunt arvum colere vel aurum colare vel equum domare vel taurum  subigere vel ovem vel capram tondere vel pascere. Quid igitur est? unum pro  his omnibus norunt: sapientiam percolunt tam magistri senes quam discipuli  iuniores. Nec quicquam aeque penes illos laudo, quam quod torporem animi et  otium oderunt. Igitur ubi mensa posita, priusquam edulia adponantur, omnes  adolescentes ex diversis locis et officiis ad dapem conveniunt; magistri  perrogant, quod factum a lucis ortu ad illud diei bonum fecerint. Hic alius  se commemorat inter duos arbitrum delectum, sanata simultate, reconciliata  gratia, purgata suspicione amicos ex infensis reddidisse; itidem alius sese  parentibus quaepiam imperantibus oboedisse, et alius aliquid meditatione  sua repperisse vel alterius demonstratione didicisse, . . . denique ceteri  commemorant. Qui nihil habet adferre cur prandeat, inpransus ad opus foras  extruditur.