[ 26 ] Omnium provinciarum populi Romani quibus finitimae fuerunt gentes quae non
parerent imperio nostro fines auxi. Gallias et Hispanias provincias, item
Germaniam, qua includit Oceanus a Gadibus ad ostium Albis fluminis pacavi.
Alpes a regione ea quae proxima est Hadriano mari ad Tuscum pacificavi nulli
genti bello per iniuriam inlato. Classis mea per Oceanum ab ostio Rheni ad
solis orientis regionem usque ad fines Cimbrorum navigavit, quo neque terra
neque mari quisquam Romanus ante id tempus adit. Cimbrique et Charydes et
Semnones et eiusdem tractus alii Germanorum populi per legatos amicitiam meam
et populi Romani petierunt. Meo iussu et auspicio ducti sunt duo exercitus eodem
fere tempore in Aethiopiam et in Arabiam quae appellatur Eudaemon, magnaeque
hostium gentis utriusque copiae caesae sunt in acie et complura oppida capta.
In Aethiopiam usque ad oppidum Nabata perventum est, cui proxima est Meroe; in
Arabiam usque in fines Sabaeorum processit exercitus ad oppidum Mariba.