6 Quare autem addiderit  tutus,  suo loco plenissime annotavimus in commentatione, quam hoc scribere coepimus, cognita ex libro, qui inscriptus est  De Origine Patavina.  7 Itaque nunc  primus  ex ea quoque significatione est, e qua illud etiam in secundo Aeneidos de enumeratione eorum, qui equo durio degrediebantur. 8 Nam cum nominasset Thessandrum, Sthenelum, Ulixem, Acamanta, Thoanta, Neoptolemum, post intulit:  primusque Machaon.  9 De quo quaeri potest: quomodo potest  primus  dici, post tantos, qui supra dicti sunt? Verum intelligemus  primum  pro principe, vel quia is ad perfectum illis temporibus circa peritiam medicae artis praecipuus fuisse traditur.