[64] Olea ubi matura erit, quam primum cogi oportet, quam minimum
in terra et in tabulato esse oportet. In terra et in tabulato putescit.
Leguli volunt uti olea caduca quam plurimum sit, quo plus legatur; factores,
ut in tabulato diu sit, ut fracida sit, quo facilius efficiant. Nolito
credere oleum in tabulato posse crescere. Quam citissime conficies, tam
maxime expediet, et, totidem modiis collecta, et plus olei efficiet et
melius. Olea quae diu fuerit in terra aut in tabulato, inde olei minus
fiet et deterius. Oleum, si poteris, bis in die depleto. Nam oleum quam
diutissime in amurca et in fracibus erit, tam taeterrimum erit.