Alvum si voles deicere superiorem, sumito brassicae quae
levissima erit P. IIII inde facito manipulos aequales tres conligatoque.
Postea ollam statuito cum aqua. Ubi occipiet fervere, paulisper demittito
unum manipulum, fervere desistet. Postea ubi occipiet fervere, paulisper
demittito ad modum dum quinque numeres, eximito. Item facito alterum manipulum,
item tertium. Postea conicito, contundito, item eximito in linteum, exurgeto
sucum quasi heminam in pocillum fictile. Eo indito salis micam quasi ervum
et cumini fricti tantum quod oleat. Postea ponito pocillum in sereno noctu.
Qui poturus erit, lavet calida, bibat aquam mulsam, cubet incenatus. Postea
mane bibat sucum deambuletque horas IIII, agat, negoti siquid habebit.
Ubi libido veniet, nausia adprehendet, decumbat purgetque sese. Tantum
bilis pituitaeque eiciet, uti ipse miretur, unde tantum siet. Postea ubi
deorsum versus ibit, heminam aut paulo plus bibat. Si amplius ibit, sumito
farinae minutae concas duas, infriet in aquam, paulum bibat, constituet.
Verum quibus tormina molesta erunt, brassicam in aqua macerare oportet.
Ubi macerata erit, coicito in aquam calidam, coquito usque donec conmadebit
bene, aquam defundito. Postea salem addito et cumini paululum et pollinem
polentae eodem addito et oleum. Postea fervefacito, infundito in catinum,
uti frigescat. Eo interito quod volet cibi, postea edit. Sed si poterit
solam brassicam esse, edit. Et si sine febre erit, dato vini atri duri
aquatum bibat quam minimum; si febris erit, aquam. Id facito cotidie mane.
Nolito multum dare, ne pertaedescat, uti possit porro libenter esse. Ad
eundem modum viro et mulieri et puero dato. Nunc de illis, quibus aegre
lotium it quibusque substillum est. Sumito brassicam, coicito in aquam
ferventem, coquito paulisper, uti subcruda siet. Postea aquam defundito
non omnem. Eo addito oleum bene et salem et cumini paululum, infervefacito
paulisper. Postea inde iusculum frigidum sorbere et ipsam brassicam esse,
uti quam primum excoquatur. Cotidie id facito.