Aegypta ad me venit pr.  Idus Apr.  Is etsi mihi nuntiavit te plane felbri carere et  belle habere, tamen, quod negavit te potuisse ad me scribere, curam  mihi attulit, et eo magis, quod Hermia, quem eodem die venire opertuerat,  non venerat. Incredibili sum sollicitudine de tua valetudine; qua  si me liberaris, ego te omni cura liberabo: plura scriberem, si  iam putarem libenter te legere posse. Ingenium tuum, quod ego maximi  facio, confer ad te mihi tibique conservandum: cura te etiam atque  etiam diligenter. Vale.         Scripta iam epistula Hermia venit. Accepi tuam epistulam  vacillantibus litterulis; nec mirum, tam gravi morbo. Ego ad te  Aegyptam misi, quod nec inhumanus est et te visus est mihi diligere,  ut is tecum esset, et cum eo cocum, quo uterere. Vale.