[4]  hoc in antiquis personis suaviter fit, ut et Heraclides in multis et nos <in> vi 'de re publica' libris fecimus. sunt etiam 'de oratore' nostri tres mihi vehementer probati. in eis quoque eae personae sunt ut mihi tacendum fuerit. Crassus enim loquitur, Antonius, Catulus senex, C. Iulius frater Catuli, Cotta, Sulpicius. puero me hic sermo inducitur, ut nullae esse possent partes meae. quae autem his temporibus scripsi  )Aristote/leion  morem habent in quo ita sermo inducitur ceterorum ut penes ipsum sit principatus. ita confeci quinque libros  peri\ telw=n  ut Epicurea L. Torquato, Stoica M. Catoni,  peripathtika\  M. Pisoni darem.  )Azhlotu/phton  id fore putaram quod omnes illi decesserant. haec 'academica,' ut scis, cum Catulo, Lucullo, Hortensio contuleram. sane in personas non cadebant; erant enim  logikw/tera  quam ut illi de iis somniasse umquam viderentur. itaque ut legi tuas de Varrone, tamquam  e(/rmaion   adripui. aptius esse nihil potuit ad id philosophiae genus quo ille maxime mihi delectari videtur,  easque  partis ut non sim consecutus ut superior mea causa videatur. sunt enim vehementer  piqana\  Antiochia; quae diligenter a me expressa acumen habent Antiochi, nitorem orationis nostrum si modo is est aliquis in nobis. sed tu dandosne putes hos libros Varroni <etiam> atque etiam videbis. mihi quaedam occurrunt; sed ea coram.