XVI  Nihil  fere quondam maioris rei nisi auspicato ne privatim quidem gerebatur, quod etiam  nunc nuptiarum auspices declarant, qui re omissa nomen tantum tenent. Nam ut  nunc extis (quamquam id ipsum aliquanto minus quam olim), sic tum avibus magnae  res impetriri solebant. Itaque, sinistra dum non exquirimus, in dira et in  vitiosa incurrimus.  29  Ut P. Claudius, Appi Caeci filius, eiusque  collega L. Iunius classis maxumas perdiderunt, cum vitio navigassent. Quod eodem  modo evenit Agamemnoni; qui,cum Achivi coepissent