[2] reginam odi. id me iure facere scit sponsor promissorum  eius Ammonius, quae quidem erant φιλόλογα et dignitatis  meae ut vel in contione dicere auderem. Saran autem, praeterquam quod  nefarium hominem, cognovi praeterea in me contumacem. semel eum omnino  domi meae vidi. cum φιλοφρόνως ex eo  quaererem quid opus esset, Atticum se dixit quaerere. superbiam autem  ipsius reginae, cum esset trans Tiberim in hortis, commemorare sine magno  dolore non possum. nihil igitur cum istis; nec tam animum me quam  stomachum habere arbitrantur.
