[4]  de fama nihil sane laboro; etsi scripseram ad te tunc stulte 'nihil melius'; curandum enim non est. atque hoc 'in omni vita sua quemque a recta conscientia traversum unguem non oportet discedere' viden quam  filoso/fwj  ? an tu nos frustra existimas haec in manibus habere?  Dedh=xqai   te <eo> nollem, quod nihil erat. redeo enim rursus eodem. quicquamne me putas curare  in toto,  nisi ut ei ne desim? id ago scilicet ut iudicia videar tenere.  Mh\ gar autoi=j  --.' vellem tam domestica ferre possem quam ista contemnere. Putas autem me voluisse aliquid quod perfectum non sit? non licet scilicet sententiam suam. sed tamen quae tum acta sunt non possum non probare et tamen non curare pulchre possum, sicuti facio. sed nimium multa de nugis.