De Tirone, mi Marce, ita  te meumque Ciceronem et tuam Tulliolam tuumque filium videam, ut  mihi gratissimum fecisti, quod eum, indignum illa fortuna ac nobis  amicum quam servum esse maluisti: mihi crede, tuis et illius litteris  perlectis exsilui gaudio et tibi et ago gratias et gratulor; si  enim mihi Statii fidelitas  et frugalitas  est tantae voluptati,  quanti esse in isto haec eadem bona debent additis litteris et sermonibus   et  humanitate, quae sunt iis ipsis commodis potiora! Amo  te omnibus equidem de maximis causis, verum etiam propter hanc,  vel quod mihi sic, ut debuisti, nuntiasti: te totum in litteris  vidi. Sabini pueris et promisi omnia et faciam.