[ 15 ] Alterum significari idem, ut  si diceretur, officia media omnia aut pleraque servantem vivere. Hoc sic expositum dissimile  est superiori. Illud enim rectum est - quod κατόρθωμα dicebas - contingitque sapienti  soli, hoc autem inchoati cuiusdam officii est, non perfecti, quod cadere in non  nullos insipientes potest. Tertium autem omnibus aut maximis rebus iis, quae  secundum naturam sint,  fruentem vivere. Hoc non est positum in nostra  actione. Completur enim et ex eo genere vitae, quod virtute fruitur, et ex   iis rebus,  quae sunt secundum naturam neque sunt in nostra potestate. Sed  hoc summum bonum, quod tertia significatione intellegitur, eaque vita, quae ex  summo bono degitur, quia coniuncta ei virtus est. In sapientem solum cadit,  isque finis bonorum, ut ab ipsis  Stoicis scriptum videmus, a Xenocrate  atque ab Aristotele constitutus est. Itaque ab iis constitutio illa prima  naturae, a qua tu, quoque  ordiebare, his prope  verbis exponitur:
