unum te puto minus blandum esse quam me et, si uterque nostrum est aliquando adversus aliquem, inter nos certe numquam sumus. audi igitur me hoc  a)gohteu/twj  dicentem. ne vivam, mi Attice, si mihi non modo Tusculanum, ubi ceteroqui sum libenter, sed   maka/rwnnhsoi  tanti sunt ut sine te sim tot dies. qua re obduretur hoc triduum ut te quoque ponam in eodem  pa/qei  ; quod ita est profecto. sed velim scire hodiene statim de auctione et quo die venias. ego me interea cum libellis; ac moleste fero Vennoni me historiam non habere. sed tamen ne nihil de re, nomen illud, quod a Caesare, tris habet condiciones, aut emptionem ab hasta (perdere malo, etsi praeter ipsam turpitudinem hoc ipsum puto esse perdere) aut delegationem a mancipe annua die (quis erit cui credam, aut quando iste Metonis annus veniet?) aut Vettieni condicione semissem.  Ske/yai  igitur. ac vereor ne iste iam auctionem nullam faciat sed ludis factis  )Atu/pw?  subsidio currat, ne talis vir  a)loghqh=?  . sed  melh/sei  . tu Atticam, quaeso, cura et ei salutem et Piliae Tulliae quoque verbis plurimam.