iiiii non. vesperi a Balbo redditae mihi litterae fore Nonis senatum,  ut Brutus in Asia, Cassius in Sicilia frumentum emendum et ad urbem  mittendum curarent. O rem miseram! primum ullam ab istis, dein, si  aliquam, hanc legatoriam provinciam! atque haud scio an melius sit quam  ad Eurotam sedere. sed haec casus gubernabit. ait autem eodem tempore  decretum iri ut et iis et reliquis praetoriis provinciae decernantur. hoc  certe melius quam illa  Persikh\  porticus;  nolo enim Lacedaemonem longinquo quom Lanuvium existimavit. 'rides' inquies  'in talibus rebus?' quid faciam? plorando fessus sum.