Nonae sunt hodie Sextiles:  hora VIII.  convenire coepistis.  Hunc diem iam ne numerant quidem.  Decem dies sunt ante ludos votivos, quos C. Pompeius facturus est.  Hi ludi dies quindecim auferent:  deinde continuo Romani consequentur.  Ita prope XL.  diebus interpositis, tum denique se ad ea quae a nobis dicta erunt responsuros esse arbitrantur:  deinde se ducturos, et dicendo et excusando, facile ad ludos Victoriae.  Cum his plebeios esse coniunctos; secundum quos aut nulli aut perpauci dies ad agendum futuri sunt.  Ita defessa ac refrigerata accusatione, rem integram ad M. Metellum praetorem esse venturam:  quem ego hominem, si eius fidei diffisus essem, iudicem non retinuissem.  Nunc tamen hoc animo sum, ut eo iudice quam praetore hanc rem transigi malim; et iurato suam quam iniurato aliorum tabellas committere.