[ 20  ] Alia quaedam  dicent, credo,  magna antiquorum esse peccata, quae ille veri investigandi  cupidus nullo modo  ferre potuerit. Quid enim perversius, quid  intolerabilius, quid stultius quam bonam valetudinem, quam dolorum omnium  vacuitatem, quam integritatem oculorum reliquorumque sensuum ponere in bonis  potius, quam dicerent  nihil omnino inter eas res  iisque contrarias  interesse? Ea enim omnia, quae illi bona dicerent, praeposita esse, non bona, itemque  illa, quae in corpore excellerent, stulte antiquos dixisse per  se esse expetenda; sumenda potius quam expetenda. Ea denique omni vita, quae in  una virtute consisteret, illam vitam, quae etiam  ceteris rebus, quae essent  secundum naturam, abundaret, magis expetendam non esse, sed magis sumendam.  Cumque ipsa virtus efficiat ita beatam vitam, ut beatior esse non possit, tamen  quaedam deesse sapientibus tum, cum sint beatissimi; itaque eos id agere, ut a  se dolores, morbos, debilitates repellant.