[ 37 ] Vos autem, Cato, quia virtus, ut  omnes fatemur,  altissimum locum in homine et maxime excellentem tenet, et  quod eos, qui sapientes sunt, absolutos et perfectos putamus, aciem animorum  nostrorum virtutis splendore praestringitis. In omni enim animante est summum  aliquid atque optimum, ut in equis, in canibus, quibus tamen et dolore vacare  opus est et valere; sic igitur in homine perfectio ista in eo potissimum, quod  est optimum, id est in virtute, laudatur. Itaque mihi non satis videmini  considerare quod iter sit naturae quaeque progressio. Non enim, quod facit in  frugibus, ut, cum ad spicam perduxerit ab herba, relinquat et pro nihilo habeat  herbam, idem facit in homine, cum eum ad rationis habitum perduxit. Semper enim  ita adsumit aliquid, ut ea, quae prima dederit, non deserat.