VII Quare omittat  urguere Carneades, quod faciebat etiam Panaetius, requirens Iuppiterne cornicem  a laeva, corvum ab dextera canere iussisset. Observata sunt haec tempore immenso  et [in significatione eventus] animadversa et notata. Nihil est autem quod non  longinquitas temporum excipiente memoria prodendisque monumentis efficere atque  adsequi possit.  13  Mirari licet quae sint animadversa a medicis  herbarum genera, quae radicum ad morsus bestiarum, ad oculorum morbos, ad  vulnera, quorum vini atque naturam ratio numquam explicavit, utilitate et ars  est et inventor probatus. Age ea, quae quamquam ex alio genere sunt, tamen  divinationi sunt similiora, videamus: