XXV .  Quae est igitur causa istarum angustiarum? Gloriosa ostentatio in constituendo  summo bono. Cum enim, quod honestum sit, id solum bonum esse confirmatur,  tollitur cura valitudinis, diligente rei familiaris, adininistratio rei  publicae, ordo gerendorum negotiorum, officia vitae, ipsum denique illud  honestum, in quo uno vultis esse omnia, deserendum est. quae diligentissime  contra Aristonem dicuntur a Chryippo. Ex ea difficultate illae 'fallaciloquae',  ut ait Accius, 'malitiae' natae sunt.