Ego vero cupio te ad me  venire, sed viam timeo: gravissime aegrotasti, inedia et purgationibus  et vi ipsius morbi consumptus es; graves solent offensiones esse  ex gravibus morbis, si quae culpa commissa est; iam ad id biduum,  quod fueris in via, dum in Cumanum venis, accedent continuo ad reditum  dies quinque. Ego in Formiano a. d. III K. esse volo: ibi te ut  firmum offendam, mi Tiro, effice. Litterulae meae sive nostrae tui  desiderio oblanguerunt; hac tamen epistula, quam Acastus attulit,  oculos paullum sustulerunt. Pompeius erat apud me, quum haec scribebam,  hilare et libenter: ei cupienti audire nostra dixi sine te omnia  mea muta esse. Tu Musis nostris para ut operas reddas: nostra ad  diem dictam fient; docui enim te, fides ἔτυμον quod haberet. Fac, plane ut valeas. Nos assumus. Vale. XIIII K.
