[2]  Ligarianam praeclare vendidisti. posthac quicquid scripsero tibi praeconium deferam. quod ad me de Varrone scribis, scis me antea orationes aut aliquid id genus solitum scribere ut Varronem nusquam possem intexere. postea autem quam haec coepi  filologw/tera  , iam Varro mihi denuntiaverat magnam sane et gravem  prosfw/nhsin  . biennium praeteriit cum ille  Kallipi/dhj  adsiduo cursu cubitum nullum processerit, ego autem me parabam ad id quod ille mihi misisset ut ' autw=? tw=? me/trw? kai\ lw/i+on  ,' si modo potuissem; nam hoc etiam Hesiodus ascribit, ' ai)/ ke du/nhai  .' nunc illam  peri\ Telw=n su/ntacin  sane mihi probatam Bruto, ut tibi placuit, despondimus, idque <tu> eum non nolle mihi scripsisti. ergo illam  )Akadhmikh/n  , in qua homines nobiles illi quidem sed nullo modo philologi nimis acute loquuntur, ad Varronem transferamus. etenim sunt Antiochia quae iste valde probat. Catulo et Lucullo alibi reponemus, ita tamen si tu hoc probas; deque eo mihi rescribas velim.