XXIV . [ 69 ] Quo modo igitur, inquies, verum esse poterit omnia referri ad summum bonum, si amicítiae, si propinquitates, si reliqua externa summo bono non continentur?  Hac videlicet ratione, quod ea, quae externa sunt, iis tuemur officiis, quae oriuntur a suo cuiusque genere virtutis. nam et amici cultus et parentis ei, qui officio fungitur, in eo ipso prodest, quod ita fungi officio in recte factis est, quae sunt orta virtutibus. Quae quidem  sapientes sequuntur duce natura tamquam videntes; non perfecti autem homines et  tamen ingeniis excellentibus praediti excitantur saepe gloria, quae habet  speciem honestatis et similitudinem. Quodsi ipsam honestatem undique pertectam  atque absolutam. rem unam praeclarissimam omnium maximeque laudandam, penitus  viderent, quonam gaudio complerentur, cum tantopere eius adumbrata opinione  laetentur?