[2] Ἐποχὴν vestram de  re Cani [deliberationis] probo. nihil eram suspicatus de tabulis, ἀκεραίως restitutam  arbitrabar. quae differs ut mecum coram exspectabo. tabellarios quoad  voles tenebis; es enim occupatus. quod ad Xenonem, probe. quod scribo, cum  absolvero. Quinto scripsisti te ad eum litteras. nemo attulerat. Tiro  negat iam tibi placere Brundisium et quidem dicere aliquid de militibus.  at ego iam destinaram Hydruntem quidem. movebant me tuae quinque horae.  hic autem quantus πλοῦσ! sed videbimus. nullas a te xi Kal. Quippe, quid enim iam novi?  Cum primum igitur poteris, venies. ego propero ne ante Sextus, quem  adventare aiunt.
