quidnam est quod agendum amplius de Buthrotiis <sit>? sat egisse  enim te frustra scribis. quid autem se refert Brutus? doleo me hercules te  tam esse distentum, quod decem hominibus referendum est acceptum. est  illud quidem  e)rgw=dej   sed  a)nekto\n   mihique gratissimum. de armis nihil vidi apertius. fugiamus igitur  et, ut ais, coram. Theophanes quid velit nescio. scripserat enim ad me.  cui rescripsi ut potui. mihi autem scribit venire ad me se velle ut et de  suis rebus et quaedam quae ad me pertinerent. tuas litteras exspecto.  vide, quaeso, ne quid temere fiat.