XXVII . [ 74 ] Nam ex eisdem verborum praestrigiis  et regna nata vobis sunt et imperia et divitiae, et tantae quidem, ut omnia, quae  ubique sint, sapientis esse dicatis. Solum praeterea formosum, solum liberum,  solum civem, stultos omnia contraria, quos etiam insanos esse vultis. Haec παράδοξα illi, nos admirabilia  dicamus. quid autem habent admirationis, cum prope accesseris? Conferam  tecum, quam cuique verso rem subicias; nulla erit controversia. Omnia peccata  paria dicitis. Non ego tecum iam ita iocabor, ut isdem his de rebus, cum L.  Murenam te accusante defenderem. apud imperitos tum illa dicta sunt, aliquid  etiam coronae datum; nunc agendum est subtilius. Peccata paria.
