XII . Atque ut ad valetudinis 
similitudinem veniamus eaque conlatione utamur aliquando, sed parcius quam 
solent Stoici: ut sunt alii ad alios morbos procliviores - itaque dicimus 
gravidinosos quosdam, <quosdam> torminosos, non quia iam sint, sed 
quia saepe sint - <sic> alii ad metum, alii ad aliam perturbationem; 
ex quo in aliis anxietas, unde anxii, in aliis iracundia dicitur. Quae ab ira 
differt, estque aliud iracundum esse, aliud iratum, ut differt anxietas ab 
angore (neque enim omnes anxii, qui anguntur aliquando, nec, qui anxii, semper 
anguntur), ut inter ebrietatem <et ebriositatem> interest, aliudque est amatorem esse, aliud amantem.  Atque haec aliorum ad alios morbos proclivitas late patet; nam pertinet ad omnes perturbationes;