Bruti ad te epistulam misi. di boni, quanta ἀμηχανία! cognosces cum  legeris. de celebratione ludorum Bruti tibi adsentior. ad M. Aelium nullus  tu quidem domum sed sicubi inciderit. de Tulliano semisse M. Axianum  adhibebis, ut scribis. quod cum Cosano egisti, optime. quod non solum mea  verum etiam tua <re> me expedis, gratum. legationem probari meam  gaudeo. quod promittis di faxint! quid enim mihi meis iucundius? sed istam  quam tu excipis metuo. Brutum cum convenero, perscribam omnia. de Planco  et Decimo sane velim. Sextum scutum abicere nolebam. de mundo, si quid  scies.
