[ 90 ] An Scythes Anacharsis potuit pro nihilo pecuniam ducere, nostrates philosophi facere non poterunt?  Illius epistula fertur his verbis: 'Anacharsis Hannoni salutem.  Mihi amictui est Scythicum tegimen, calciamentum solorum callum, cubile terra, pulpamentum fames, lacte caseo carne vescor.  Quare ut ad quietum me licet venias.  Munera autem ista, quibus es delectatus, vel civibus tuis vel diis inmortalibus dona.'  Omnes fere philosophi omnium disciplinarum, nisi quos a recta ratione natura vitiosa detorsisset, eodem hoc animo esse potuerunt.