[ 69 ] I u d i c i a l i s  est, in qua aequi et iniqui natura et praemii aut poena ratio quaeritur.  Huius partes sunt duae, quarum alteram absolutam, adsumptivam alteram nominamus. A b s o l u t a  est, quae ipsa in se, non ut negotialis implicite et abscondite, sed patentius et expeditius recti et non recti quaestionem continet.  Ea est huiuscemodi: cum Thebani Lacedaemonios bello superavissent et fere mos esset Graiis, cum inter se bellum gessissent, ut ii, qui vicissent, tropaeum aliquod in finibus statuerunt victoriae modo in praesentiam declarandae causa, non ut in perpetuum belli memoria maneret, aeneum statuerunt tropaeum.  Accusantur apud Amphictyonas [id est apud commune Graeciae consilium].