XVII Quid? Lituus iste vester, quod clarissumum est insigne auguratus, unde  vobis est traditus? Nempe eo Romulus regiones direxìt tum, cum urbem condidit.  Qui quidem Romuli lituus, id est incurvum et leviter a summo inflexu bacillum,  quod ab eius litui, quo canitur, similitudine nomen invenit, cum situs esset in  curia Saliorum, quae est in Palatio eaque defiagravisset, inventus est integer.  31   Quid?  Multis annis post Romulum, Prisco regnante Tarquinio, quis veterum scriptorum  non loquitur quae sit ab Atto Navio per lituum regionum facta discriptio? Qui  cum propter paupertatem sues puer pasceret, una ex iis amissa, vovisse dicitur,  si recuperasset, uvam se deo daturum, quae maxima esset in vinea; itaque, sue  inventa, ad meridiem spectans in vinea media dicitur constitisse, cumque in  quattuor partis vineam divisisset trisque partis aves abdixissent, quarta parte,  quae erat reliqua, in regiones distributa, mirabili magnitudine uvam, ut  scriptum videmus, invenit. Qua re celebrata, cum vicini omnes ad eum de rebus  suis referrent, erat in magno nomine et gloria.    32  Ex quo factum est, ut eum ad se rex  Priscus arcesseret. Cuius cum temptaret scientiam auguratus, dixit ei cogitare  se quiddam; id possetne fieri, consuluit. Ille augurio acto posse respondit.  Tarquinius autem dixit se cogitasse cotem novacula posse praecidi; tum Attum  iussisse experiri. Ita cotem in comitium allatam inspectante et rege et populo  novacula esse discissam. Ex eo evenit ut et Tarquinius augure Atto Navio  uteretur et populus de suis rebus ad eum referret.   33  Cotem autem  illam et novaculam defossam in comitio supraque impositum puteal accepimus.  Negemus omnia, comburamus annales, fiera haec esse dicamus, quidvis denique  potius quam deos res humanas curare fateamur; quid quod scriptum apud te est de  Ti. Graccho, nonne et augurum et haruspicum comprobat disciplinam? Qui cum  tabernaculum vitio cepisset inprudens, quod inauspicato pomerium transgressus  esset, comitia consulibus rogandis habuit. Nota res est et a te ipso mandata  monumentis. Sed et ipse augur Ti. Gracchus auspiciorum auctoritatem confessione  errati sui comprobavit, et haruspicum disciplinae magna accessit auctoritas, qui  recentibus comitiis in senatum introducti negaverunt iustum comitiorum rogatorem  fuisse.