dic mihi, placetne tibi primum edere iniussu meo? hoc ne Hermodorus quidem faciebat, is qui Platonis libros solitus est divulgare, ex quo ' lo/goisin (Ermo/dwroj  .' quid? illud rectumne existimas quoiquam <ante quam> Bruto, cui te auctore  prosfwnw=  ? scripsit enim Balbus ad me se a te quintum 'de finibus' librum descripsisse; in quo non sane multa mutavi sed tamen quaedam. tu autem commode feceris si reliquos continueris, ne et  a)dio/rqwta  habeat Balbus et  e(wla  Brutus. sed haec hactenus, ne videar  peri\ mikra\ spouda/zein  . etsi nunc quidem maxima mihi sunt haec; quid est enim aliud?