XXI.  [69] Erit igitur eloquens—hunc enim auctore Antonio quaerimus—is qui in foro causisque civilibus ita dicet, ut probet, ut delectet, ut flectat. Probare necessitatis est, delectare suavitatis, flectere victoriae: nam id unum ex omnibus ad obtinendas causas potest plurimum. Sed quot officia oratoris, tot sunt genera dicendi: subtile in probando, modicum in delectando, vehemens in flectendo; in quo uno vis omnis oratoris est.  [70] Magni igitur iudici, summae etiam facultatis esse debebit moderator ille et quasi temperator huius tripertitae varietatis; nam et iudicabit quid cuique opus  sit et poterit quocumque modo postulabit causa dicere. Sed est eloquentiae  sicut reliquarum rerum fundamentum sapientia. Vt enim in vita sic in  oratione nihil est difficilius quam quid deceat videre. Prepon appellant  hoc Graeci, nos dicamus sane decorum; de quo praeclare et multa  praecipiuntur et res est cognitione dignissima; huius ignoratione non modo  in vita sed saepissime et in poematis et in oratione peccatur.  [71] Est autem quid deceat oratori videndum non in sententiis solum sed etiam in verbis. Non enim omnis fortuna, non omnis honos, non omnis auctoritas, non omnis aetas nec vero locus aut tempus aut auditor omnis eodem aut verborum genere tractandus est aut sententiarum semperque in omni parte orationis ut vitae quid deceat est considerandum; quod et in re de qua agitur positum est et in personis et eorum qui dicunt et eorum qui audiunt.