nos cum flumina et solitudinem sequeremur quo facilius sustentare nos possemus, pedem e villa adhuc egressi non sumus; ita magnos et adsiduos imbris habebamus. illam  )Akadhmikh\n su/ntacin  totam ad Varronem traduximus. primo fuit Catuli, Luculli, Hortensi; deinde quia  para\ to\ pre/pon  videbatur, quod erat hominibus nota non illa quidem  a)paiedeusi/a  sed in iis rebus  a)triyi/a  , simul ac veni ad villam, eosdem illos sermones ad Catonem Brutumque transtuli. ecce tuae litterae de Varrone. nemini visa est aptior Antiochia ratio.