[2] erat autem nihil novi quod aut scriberem aut ex te  quaererem, nisi forte hoc ad rem putas pertinere. Brutus noster misit ad  me orationem suam habitam in contione Capitolina petivitque a me ut eam ne  ambitiose corrigerem ante quam ederet. est autem oratio scripta  elegantissime sententiis, verbis, ut nihil possit ultra. ego tamen si  illam causam habuissem, scripsissem ardentius.  U(po/qesij  vides quae sit  <et> persona dicentis. itaque eam corrigere non potui. quo enim in  genere Brutus noster esse vult et quod iudicium habet de optimo genere  dicendi, id ita consecutus in ea oratione est ut elegantius esse nihil  possit; sed ego secutus aliud sum sive hoc recte sive non recte. tu tamen  velim eam orationem legas, nisi forte iam legisti, certioremque me facias  quid iudices ipse. quamquam vereor ne cognomine tuo lapsus  u(perattiko\j  sis in  iudicando. sed si recordabere  Dhmosqe/nouj  fulmina, tum  intelleges posse et  a)ttikw/tata  <et>  gravissime dici. sed haec coram. nunc nec sine epistula nec cum inani  epistula volui ad te Metrodorum venire.