Otia sopitis ageret cum cantibus Orpheus 
neglectumque diu deposuisset opus, 
lugebant erepta sibi solatia Nymphae, 
quaerebant dulces flumina maesta modos. 
Saeva feris natura redit metuensque leonem                5 
implorat citharae vacca tacentis opem. 
Illius et duri flevere silentia montes 
silvaque Bistoniam saepe secuta chelyn. 
Sed postquam Inachiis Alcides missus ab Argis 
Thracia pacifero contigit arva pede                10 
diraque sanguinei vertit praesepia regis 
et Diomedeos gramine pavit equos, 
tunc patriae festo laetatus tempore vates 
desuetae repetit fila canora lyrae 
et resides levi modulatus pectine nervos                15 
pollice festivo nobile duxit ebur. 
Vix auditus erat: venti frenantur et undae, 
pigrior astrictis torpuit Hebrus aquis, 
porrexit Rhodope sitientes carmina rupes, 
excussit gelidas pronior Ossa nives.                20 
Ardua nudato descendit populus Haemo 
et comitem quercum pinus amica trahit, 
Cirrhaeasque dei quamvis despexerit artes, 
Orpheis laurus vocibus acta venit. 
Securum blandi leporem fovere molossi                25 
vicinumque lupo praebuit agna latus. 
Concordes varia ludunt cum tigride dammae, 
Massylam cervi non timuere iubam. 
Ille novercales stimulos actusque canebat 
Herculis et forti monstra subacta manu,                30 
qui timidae matri pressos ostenderit angues 
intrepidusque fero riserit ore puer. 
"Te neque Dictaeas quatiens mugitibus urbes 
taurus nec Stygii terruit ira canis, 
non leo sidereos caeli rediturus ad axes,                35 
non Erymanthei gloria montis aper. 
Solvis Amazonios cinctus, Stymphalidas arcu 
appetis, occiduo ducis ab orbe greges 
tergeminique ducis numerosos deicis artus 
et totiens uno victor ab hoste redis.                40 
Non cadere Antaeo, non crescere profuit Hydrae, 
nec cervam volucres eripuere pedes. 
Caci flamma perit, rubuit Busiride Nilus, 
prostratis maduit nubigenis Pholoe. 
Te Libyci stupuere sinus, te maxima Tethys                45 
horruit, imposito cum premerere polo. 
Firmior Herculea mundus cervice pependit, 
lustrarunt umeros Phoebus et astra tuos." 
Thracius haec vates. Sed tu Tirynthius alter, 
Florentine, mihi, tu mea plectra moves                50 
antraque Musarum longo torpentia somno 
excutis et placidos ducis in orbe choros.