[22] M.  Aemilio Paulo Ser.  Fulvio Nobiliore consulibus ambo Romani consules ad Africam profecti sunt cum trecentarum navium classe.   Primum Afros navali certamine superant.   Aemilius consul centum et quattuor naves hostium demersit, triginta cum pugnatoribus cepit, quindecim milia hostium aut occidit aut cepit, militem suum ingenti praeda ditavit.   Et subacta Africa tunc fuisset, nisi quod tanta fames erat, ut diutius exercitus expectare non posset.   Consules cum victrici classe redeuntes circa Siciliam naufragium passi sunt.   Et tanta tempestas fuit, ut ex quadringentis sexaginta quattuor navibus tantum octoginta servari potuerint; neque ullo tempore tanta maritima tempestas audita est.   Romani tamen statim ducentas naves reparaverunt, neque in aliquo animus his infractus fuit.