Quis non peractum esse cum Pompeio crederet bellum? Atquin acrius
multo atque vehementius Thessalici incendii cineres recaluerunt. Et in
Aegypto quidem adversus Caesarem sine partibus bellum. Quippe cum
Ptolemaeus, rex Alexandriae, summum civilis belli scelus peregisset et
foedus amicitiae cum Caesare medio Pompei capite sanxisset, ultionem
clarissimi viri manibus quaerente Fortuna causa non defuit. Cleopatra
regis soror, adfusa Caesaris gentibus partem regni reposcebat. Aderat
puellae forma, et quae duplicaretur ex illo quod talis passa videbatur
iniuriam, odium ipsius regis, qui Pompei caedem partium fato, non
Caesari dederat, haud dubie idem in ipsum ausurus, si fuisset occasio.
Quam ubi Caesar restitui iussit in regnum, statim ab isdem percussoribus
Pompei obsessus in regia quamvis exigua manu ingentis exercitus molem
mira virtute sustinuit. Ac primum proximorum aedificiorum atque navalium
incendio infestorum hostium tela summovit, mox in paeninsulam Pharon
subitus evasit; inde depulsus in maria mira felicitate ad proximam
classem enatavit, relicto quidem in fluctibus paludamento seu fato sue
consilio, ut illud ingruentibus hostium teli saxisque peteretur. Tunc
receptus a classicis, suis undique simul hostes adortus de inbelli ac
perfida gente iusta generi manibus dedit. Quippe et Theodotus magister
auctorque totius belli, et ne virilia quidem portenta, Pothinus atque
Ganymedes diversa per mare et terras fuga morte consumpti. Regis ipsius
corpus obrutum limo repertum est in aureae loricae honore.