XX.  Expertis invicem Parthis atque Romanis,
cum Crassus et Pacorus utrimque virum mutuarum documenta fecissent, pari
rursus reverentia integrata amicitia, et quidem ab ipso foedus Antonio
cum rege percussum. Sedimmensa vanitas hominisdomus
titulorum cupidine Araxen et Euphraten sub imaginibus suis legi
concupiscit, neque causa neque consilio ac ne imaginaria quidem belli
indictione, quasi hoc quoque ex arte ducis esset obrepere, relicta
repente Syria in Parthos impetum fecit. Gens praeter armorum fiduciam
callida simulat trepidationem et in campos fugam. Et hic statim quasi
victor sequebatur, cum subito nec magna hostium manus ex improviso et
iam in fessos via sub vespere velut nimbus erupit et missis undique
sagittis duas legiones operuerunt. Nihil acciderat in comparationem
cladis, quae in posterum diem inminebat, nisi intervenisset deum
miseratio. Vnus ex clade Crassiana Parthico habitu castris adequitat et
salute Latine data, cum fidem ipso sermone fecisset, quid inmineret
edocuit: iam adfuturum cum omnibus copiis regem; irent retro peteremque
montis; sic quoque hostem fortasse non defore. Atque ita secuta est
minor vis hostium quam inminebat; adfuit tamen. Deletae reliquiae copiae
forent, nisi urgentibus telis in modum grandinis quidam forte quasi
docti procubuissent in genua milites, et elatis supra capita secutis
caesorum speciem praebuissent. Tunc Parthus arcus inhibuit. Dein rursus
cum se Romani extulissent, adeo res miraculo fuit, ut unus ex barbaris
miserit vocem: "Ite et bene valete, Romani! Merito vos victores fama
gentium loquitur, qui Parthorum tela fugistis." Non minor ex via postea
quam ab hostibus accepta clades. Infesta primum siti regio, tum
quibusdam salmacidae [fluvius] infestiores, novissime quae iam ab
invalidis et audite hauriebantur noxiae etiam dulces fuere. Mox et
ardores per Armeniam et nives per Cappadociam et utriusque caeli subita
mutatio pro pestilentia fuit. Sic vix tertia parte de sedecim legionibus
reliqua, cum argentum eius passim dolabris concideretur, et subinde
inter moras mortem ab gladiatore suo flagitasset egregius imperator,
tamen perfugit in Syriam, ubi incredibili quadam mentis vecordia
ferocior aliquando factus est, quasi vicisset, qui evaserat.