Sed iam debitum par Fortuna flagitante sedem bello Pompeius Epiron
elegerat; nec Caesar morabatur. Quippe ordinatis a tergo omnibus,
quamvis hiemps media prohiberet tempestate, ad bellum navigavit;
positisque ad Oricum castris, cum pars exercitus ob inopiam navium cum
Antonio relicta Brundisii moram faceret, adeo impatiens erat, ut ad
arcessendos eos ardente ventis mari, nocte concubia, speculatorio
navigio solus ire temptaverit. Exstat ad trepidum tanto discrimine
gubernatorem vox ipsius: "Quid times? Caesarem vehis". Contractis in
unum undique omnibus copiis positisque comminus castris diversa erant
ducum consilia. Caesar pro natura ferox conficiendae rei cupidus
ostentare aciem provocarem, lacessere; nunc obsidione castrorum, quae
sedecim milium vallo obduxeratsed quid his obessent obsidio, qui
patente mari omnibus copiis abundarent?nunc expugnatione Dyrrachi
inrita, quippe quam vel situs inexpugnabilem faceret; ad hoc adsiduis in
eruptione hostium proeliis, quo tempore egregia virtus Scaevae
centurionis emicuit, cuius in scuto centum atque viginti tela sederunt:
iam vero urbium direptione sociarum, cum Oricum et Gomphos et alia
castella Thessaliae vastaret. Pompeius adversus haec nectere moras,
tergiversari, sic hostem interclusum undique inopia commeatuum terere,
usque dum ardentissimi ducis consenesceret impetus. Nec diutius profuit
ducis salutare consilium. Miles otium, socii moram, principes ambitum
ducis increpabant. Sic praecipitantibus fatis proelio sumpta Thessalia
est, et Philippicis campis urbis, imperii, generis humani facta commissa
sunt. Numquam ullo loco tantum virium populi Romani, tantum dignitatis
Fortuna respexit; trecenta amplius milia hinc illic praeter auxilia,
reges et senatum. Numquam inminentis ruinae manifestiora prodigia: fuga
victimarum, examina in signis interdiu tenebrae. Dux ipse in nocturna
imagine theatri sui audiens plausum in modum planctus circumsonantem et
mare cum pullo pallionefasapud principia conspectus est.
Numquam acrior neque alacrior exercitus Caesaris fuit; inde classica
prius, inde tela. Adnotatum quoque committentis aciem Crastini pilum,
qui mox adacto in os gladiosic inter cadavera
repertuslibidinem ac rabiem qua pugnaverat ipsa novitate volneris
praeferebat.