XXI.  Furor Antonii quatenus per ambitum non
poterat interire, luxu libidine extinctus est. Quippe cum Parthos
exorsus arma in otio ageret, captus amore Cleopatrae quasi bene gestis
rebus in regio se sinu reficiebat. Hunc mulier Aegyptia ab ebrio
imperatore pretium libidinum Romanum imperium petit; et promisit
Antonius, quasi facilior esset Partho Romanus. Igitur dominationem
parare nec tacite; sed patriae, nominis, togae, fascium oblitus totus in
monstrum illud ut mente, ita habitu quoque cultuque desciverat. Aureum
in manu baculum, ad latus acinaces, purpurea vestis ingentibus obstricta
gemmis: diadema deerat, ut regina ex et ipse frueretur. Ad primam
novorum motuum famam Caesar a Brundisio traiecerat, ut venienti bello
occurreret, positisque castris in Epiro omne litus Actiacum, Leucadem
insulam montemque Leucatem et Ambracii sinus cornua infesta classe
succinxerat. Nobis quadrigentae amplius naves, ducentae non minus
hostium; sed numerum magnitudo pensabat. Quippe a sensis novenos remorum
ordines, ad hoc turribus atque tabulatis adlevatae castellorum vel
urbium specie, non sine gemitu maris et labore ventorum ferebatur; quae
quidem ipsa moles exitio fuit. Caesaris naves a bini remigum in senos
nec amplius ordines creverant; itaque habites in omnia quae usus
posceret, ad impetus et recursus flexusque capiendos, illas gravis et ad
omnia praepeditas singulas plures adortae missilibus, simul rostris, ad
hoc ignibus iactis ad arbitrium dissipavere. Nec ulla re magis hostilium
copiarum apparuit magnitudo quam post victoriam. Quippe inmensae classis
naufragium bello factum toto mari ferebatur, Arabumque et Sabaeorum et
mille aliarum Asiae gentium spolia purpura auroque inlita adsidue mote
ventis maria revomebant. Prima dux fugae regina cum aurea puppe veloque
purpureo in altum dedit. Mox secutus Antonius, sed instare vestigiis
Caesar. Itaque nec praeparata in Oceanum fuga nec munita praesidiis
utraque Aegypti cornua, Paraetonium atque Pelusium, profuere: prope manu
tenebantur. Prior ferrum occupavit Antonius, regina ad pedes Caesaris
provoluta temptavit oculos ducis. Frustra quidem; nam pulchritudo infra
pudicitiam principis fuit. Nec illa de vita, quae offerebatur, sed de
parte regi laborabat. Quod ubi desperavit a principe servarique se
triumpho vidit, incautiorem nancta custodiam in mausoleum se (sepulchra
regum sic vocant) recipit. Ibi maximos, ut solebat, induta cultus in
referto odoribus solio iuxta suum se conlocavit Antonium, admotisque ad
venas serpentibus sic morte quasi somno soluta est.