XII.  Catilinam luxuria primum, tum hinc
conflata egestas rei familiaris, simul occasio, quod in extremis finibus
mundi arma Romana peregrinabantur, in nefaria consilia opprimendae
patriae suae compulere. Senatum confodere, consules trucidare,
distringere incendiis urbem, diripere aerarium, totam denique rem
publicam funditus tollere et quidquid nec Hannibal videretur optasse,
quibuso nefassociis adgressus est! Ipse patricius; sed hoc
minus est: Curii, Porcii, Sullae, Cethegi, Autronii, Varguntei atque
Longini, quae familiae! quae senatus insignia! Lentulus quoque tum cum
maxime praetor. Hoc omnis inmanissimi facinoris satellites habuit.
Additus est pignus coniurationis sanguis humanus, quem circumlatum
pateris bibere: summum nefas, nisi amplius esset, propter quod biberunt.
Actum erat de pulcherrimo imperio, nisi illa coniuratio in Ciceronem et
Antonium consules incidisset, quorum alter industria rem patefecit,
alter manu oppressit. Tanti sceleris indicium per Fulviam emersit,
vilissimum scortum, sed patriciis innocentium. Tum consul habito senatu
in praesentem rem peroravit; sed non amplius profectum, quam ut hostis
evaderet seque palam ac professo incendium suum restincturum ruina
minaretur. Et ille quidem ad praeparatum a Manlio in Etruria exercitum
proficiscitur signa inlaturus urbi. Lentulus destinatum familiae suae
Sibyllinis versibus regnum sibi vaticinans, ad praestitutum a Catilina
diem urbe tota viros, faces, tela disponit. Nec civili conspiratione
contentus legatos Allobrogum, qui tum forte aderant, in arma sollicitat.
Et isset ultra Alpes furor, nisi altera proditione Volturci praetoris
litterae tenerentur. Statim Ciceronis imperio iniecta est barbaris
manus; palam praetor in senatu convincitur. De supplicio agentibus,
Caesar parcendum dignitati, Cato animadvertendum pro scelere censebat.
Quam sententiam secutis omnibus in carcere parricidae strangulantur.
Quamvis parte coniurationis oppressa, tamen ab incepto Catilina non
destitit; infestis ab Etruria signis patriam petens obvio Antonii
exercitu opprimitur. Quam atrociter dimicatum sit, exitus docuit. Nemo
hostium bello superfuit; quem quis in pugnando ceperat locum, eum amissa
anima corpore tegebat. Catilina longe a suis inter hostium cadavera
repertus est, pulcherrima morte, si pro patria sic concidisset.