119. Quoniam quae videbantur ad
familiam pertinere exposuimus, ad tutelam ductuum sicut promiseram divertemus,
rem enixiore cura dignam, cum magnitudinis Romani imperii vel praecipuum
sit indicium. Multa atque ampla opera subinde dilabuntur, quibus ante succurri
debet quam magno auxilio egere incipiant, plerumque tamen prudenti temperamento
sustinenda, quia non semper opus aut facere aut ampliare quaerentibus credendum
est. Ideoque non solum scientia peritorum sed et proprio usu curator instructus
esse debet, nec suae tantum stationis architectis uti, sed plurium advocare
non minus fidem quam subtilitatem, ut aestimet quae repraesentanda, quae
differenda sint, et rursus quae per redemptores effici debeant, quae per
domesticos artifices.