[XLVIII] Cum quidam Ovinius Camillus senator antiquae familiae
delicatissimus rebellare voluisset tyrannidem adfectans eique nuntiatum
esset ac statim probatum, ad Palatium eum rogavit eique gratias egit,
quod curam rei p., quae recusantibus bonis inponeretur, sponte reciperet;   2  deinde ad
senatum processit et timentem ac tantae conscientiae tabe confectum
participem imperii appellavit, in Palatium recepit, convivio adhibuit,
ornamentis imperialibus et melioribus, quam ipse utebatur, adfecit. 
 3  et cum expeditio barbarica esset nuntiata, vel
ipsum, si vellet, ire vel ut secum proficisceretur, hortatus est.   4  et cum ipse pedes iter faceret, illum invitavit ad
laborem; quem post quinque milia cunctantem equo sedere iussit, cumque
post duas mansiones equo etiam fatigatus esset, carpento inposuit. 
 5  hoc quoque seu timore seu vere respuentem,
abdicantem quin etiam imperium et mori paratum dimisit commendatumque
militibus, a quibus Alexander unice amabatur, tutum ad villas suas irae
praecepit, in quibus diu vixit.   6  sed post iussu
imperatoris Maximini occisus est, quod et ille militaris esset et
Alexander a militibus occisus esset. scio vulgum hanc rem, quam contexui, Traiani putare, sed neque in vita eius id Marius
Maximus ita exposuit neque Fabius Marcellinus neque Aurelius Verus neque
Statius Valens, qui omnem eius vitam in litteras miserunt.   7  contra autem et Septiminus et Acholius et Encolpius
vitae scriptores ceterique de hoc talia praedicarunt.   8  quod ideo addidi, ne quis vulgi magis famam sequeretur
quam historiam, quae rumore utique vulgi verior repperitur.