V.  1 His gestis Galliam
petit atque ut primum in eam venit, Narbonensem proconsulem occidit.  2
Cunctis deinde turbatis, qui in Gallia res gerebant, odium tyrannicum
meruit quamvis aliquando fingeret et benignum, cum esset natura
truculentus.  3 Et cum multas contra homines et contra iura civitatum
fecisset, morbo inplicitus graviter laboravit.  Circa eos, qui eum
curabant, crudelissimus fuit.  4 Dein ad orientem profectionem parans
omisso itinere in Dacia resedit.  Circa Raetiam non paucos barbaros
interemit militesque suos quasi Syllae milites et cohortatus est et
donavit.  5 Deorum sane se nominibus appellari vetuit, [quod] Commodus
fecerat, cum illum, quod leonem aliasque feras occidisset, Herculem
dicerent.  6 Et cum Germanos subegisset, Germanicum se appellavit vel ioco
vel serio, ut erat stultus et demens, adserens, si Lucanos vicisset,
Lucanicum se appellandum.  7 Damnati sunt eo tempore qui urinam in eo loco
fecerunt, in quo statuae aut imagines erant principis, et qui coronas
imaginibus eius detraxerunt, ut alias ponerent, damnatis et qui remedia
quartanis tertianisque collo adnexa gestarunt.  8 Per Thracias cum praef.
iter fecit; inde cum in Asiam traiceret, naufragi periculum adit antemna
fracta, ita ut in scafam cum protectoribus [ita] descenderet.  Unde in
triremem a praef. classis receptus evasit.  9 Excepit apros frequenter,
contra leonem etiam stetit.  Quando etiam missis ad amicos litteris
gloriatus est seque ad Herculis virtutem accessisse [se] iactavit.