II. 1 Ceionius Commodus, qui et Aelius
Verus appelatus est, quem sibi Hadrianus aevo ingravescente morbis
tristioribus pressus peragrato iam orbe terrarum adoptavit, nihil habet in
sua vita memorabile, nisi quod primus tantum Caesar est appellatus, 2 non
testamento, ut antea solebat, neque eo modo quo Traianus est adoptatus,
sed eo prope genere, quo nostris temporibus a vestra clementia Maximianus
atque Constantius Caesares dicti sunt, quasi quidam principum fili, visi
et designati augustae maiestatis heredes.  3 Et quoniam de Caesarum nomine
in huius praecipue vita est aliquid disputandum, qui hoc solum nomen
indeptus est, Caesarem vel ab elephanto, qui lingua Maurorum caesai
dicitur, in proelio caeso eum, qui primus sic appellatus est, doctissimi
viri et eruditissimi putant dictum, 4 vel quia mortua matre, sed ventre
caeso, sit natus, vel quod cum magnis crinibus sit utero parentis effusus,
vel quod oculis caesiis et ultra humanum morem viguerit. 5 Certe
quaecumque illa, felix necessitas fuit, unde tam clarum et duraturum cum
aeternitate mundi nomen effloruit.  6 Hic ergo, de quo sermo est, primum
Lucius Aurelius Verus est dictus, sed ab Hadriano ascitus in Aeliorum
familiam, hoc est in Hadriani, transscriptus et appellatus est Caesar.  7
Huic pater Ceionius Commodus fuit, quem alii Verum, alii Lucium Aurelium,
multi Annium prodiderunt.  8 Maiores omnes nobilissimi, quorum origo
pleraque ex Etruria fuit vel ex Faventia.  9 Et de huius quidem familia
plenius in vita Lucii Aurelii Ceionii Commodi Veri Antonini, filii
huiusce, quem sibi adoptare Antoninus iussus est, disseremus.  10 Is enim
liber debet omnia, quae ad stemma generis pertinent, continere, qui habet
principem, de quo plura dicenda sunt.