X.  1 Fati publici fuit, ut
Gallieni tempore quicumque potuit ad imperium prosiliret.  Regilianus
denique in Illyrico ducatum gerens imperator est factus auctoribus
iomperii Moesis, qui cum Ingenuo fuerant ante superati, in quorum parentes
graviter Gallienus saevierat.  2 Hic tamen multa fortiter contra Sarmatas
gessit, sed auctoribus Roxolanis consentientibusque militibus et timore
provincialium, ne iterum Gallienus graviora faceret, interemptus est.  3
Mirabile fortasse videatur, si, quae origo imperii eius fuerit,
declaretur.  Capitali enim ioco regna promeruit.  4 Nam cum milites cum eo
quidam c[a]enarent, extitit vicarius tribuni qui diceret: "Regiliani
nomen unde credimus dictum?".  Alius continuo: "Credimus quod a regno". 
5 Tum is qui aderat scolasticus, coepit quasi grammaticaliter declinare et
dicere: "Rex regis regi Regilianus".  6 Milites, ut est hominum genus
pronum ad ea, quae cogitant: "Ergo potest rex esse?"  Item alius: "Deus
tibi regis nomen inposuit."  7 Quid multa?  His dictis cum alia die mane
processisset, a principiis imperator est salutatus.  Ita quod aliis vel
audacia vel iudicium, huic detulit iocularis astutia.  8 Fuit, quod negari
non potest, vir in <re> militari semper probatus et Gallieno iam ante
suspectus, quod dignus videretur imperio, gemtis Daciae, Decibali ipsius,
ut fertur, adfinis.  9 Extat epistola divi Claudii tunc privati,qua
Regiliano, Illyrici duci, gratias agit ob redditum Illyricum, cum omnia
Gallieni segnitia deperirent.  Quam ego repertam in authenticis inserendam
putavit, fuit enim publica.  10 "Claudius Regiliano multam salutem. 
Felicem rem p., quae te talem virum habere in castris belloicis meruit,
felicem Gallienum, etiamsi ei vera nemo nec de bonis nec de malis nuntiat. 
11 Pertulerunt ad me Bonitus et Celsus, stipatores principis nostri,
qualis apud Scupos in pugnando fueris, quot uno die proelia et qua
celeritate confeceris.  Dignus eras triumpho, si antiqua tempora
exstarent.  12 Sed quid multa?  Memor cuiusdam hominis cautius velim
vincas.  Arcus Sarmaticos et duo saga ad me velim mittas, sed fiblatoria,
cum ipse misi de nostris."  13 Hac epistola ostenditur, quid de Regiliano
senserit Claudius, cuius gravissimum iudicium suis temporibus fuisse non
dubium est.  14 Nec a Gallieno quidem vir iste promotus est, sed a patre
eius Valeriano, ut et Claudius et Macrianus et Ingenuus et Postumus et
Aureolus, qui omnes in imperio interempti sunt, cum mererentur imperium. 
15 Mirabile autem hoc fuit in Valeriano principe, quod omnes, quoscumque
duces fecit, postea militum testimonio ad imperium pervenerunt, ut
appareat senem imperatorem in diligendis rei p. ducibus talem fuisse,
qualem Romana delicitas, si continuari fataliter potuisset sub bono
principe, requirebat.  16 Et utinam vel illi, qui arripuerant imperia,
regnare potuissent, vel eius filius in imperio diutius non fuisset,
utlibet se in suo statu res p. nostra tenuisset.  17 Sed nimis sibi
Fortuna indulgendum putavit, quae et cum Valeriano bonos principes tulit
et Gallienum diutius quam oportebat rei p. reservavit.