XI.  1 Dum haec apud Persas geruntur, Scythae in Cappadociam pervaserunt.  Illic captis bello etiam vario diu acto se ad Bithyniam contulerunt.  2 Quare milites iterum de novo imperatore faciendo cogitarunt.  Quos omnes Gallienus more suo, cum placare atque ad gratiam suam reducere non posset, occidit.  3 Cum tamen sibi milites dignum principem quaererent, Gallienus apud Athenas archon erat, id est summus magistratus, vanitate illa, qua et civis adscribi desiderabat et sacris omnibus interesse.  4 Quod neque Hadrianus in summa felicitate neque Antoninus in adulta fecerat pace, cum tanto studio Graecarum ducti sint litterarum, ut raro aliquibus doctissimis magnorum arbitrio cesserint virorum.  5 Areopagitarum praeterea cupiebat ingeri numero contempta prope re p.  6 Fuit enim Gallienus, quod negari non potest, oratione, poemate atque omnibus artibus clarus.  7 Huius illud est epitalamion, quod inter centum poetas praecipuum fuit.  Nam cum fratrum suorum filios iungeret <et> omnes poetes Graeci Latinique epithalamia dixissent, idque per dies plurimos, ille, cum manus sponsorum teneret, ut quidam dicunt, saepius ita dixisse fertur :