I.  1 In animo mihi
est, Diocletiane Auguste, tot principum maxime, non solum eos, qui
principum locum in hac statione, quam temperas, retentarunt, ut usque ad
divum Hadrianum feci, sed illos etiam, qui vel Caesarum nomine appellati
sunt nec principes aut Augusti fuerunt vel quolibet alio genere aut in
famam aut in spem principatus venerunt, cognitioni numinis tui sternere. 
2 Quorum praecipue de Aelio Vero dicendum est, qui primus tantum Caesaris
nomen accepit, adoptione Hadriani familiae principum adscitus.  3 Et
quoniam nimis pauca dicenda sunt, nec debet prologus inormior esse quam
fabula, de ipso iam loquar.