VIII. 
1 Scio de Papiniani nece multos ita in litteras rettulisse, ut caedis non
adsciverint causam, aliis alia referentibus; sed ego malui varietatem
opinionum edere quam de tanti viri caede reticere.  2 Papinianum
amicissimum fuisse imperatori Severo, ut aliqui loquuntur, adfinem etiam
per secundam uxorem, memoriae traditur; et huic praecipue utrumque filium
a Severo commendatum, atque ob hoc concordia fratrum Antoninorum favisse; 
4 egisse quin etiam, ne occideretur, cum iam de insidiis eius Bassianus
quereretur; atque ideo una cum his, qui fautores fuerant Getae, a
militibus non solum permittente verum etiam suadente Antonino occisum.  5
Multi dicunt Bassianum occiso fratre illi mandasse, ut et in senatu per se
et apud populum facinus dilueret, illum autem respondisse non tam facile
parricidium excusari posse quam fieri.  6 Est etiam haec fabella, quod
dictare noluerit orationem, qua invehendum erat in fratrem, ut causa eius
melior fieret, qui occiderat; illum autem negantem respondisse aliud esse
[excusare] parricidium, aliud accusare innocentem occisum.  7 Sed hoc
omnino non convenit: nam neque praef. poterat dictare orationem, et
constat eum quasi fautorem Getae occisum.  8 Et fertur quidem Papinianus,
cum raptus a militibus ad Palatium traheretur occidendus, praedivinasse
dicens e(u)m stultissimum fore, qui in suum subrogaretur locum, nisi
adpetitam crudeliter praefecturam vindicaret.  9 Quod factum est: nam
Macrinus Antoninum occidit, ut supra exposuimus.  Qui cum filio factus in
castris imperator filium suum, qui Diadumenus vocabatur, Antoninum
vocavit, idcirco quod a praetorianis multum Antoninus desideratus est.