II.  1 Hic patrem Cyriadem fugiens, dives et
nobilis, cum luxuria sua et moribus perditis sanctum senem gravaret,
direpta magna parte auri, argenti etiam infinito pondere Persas petit.  2
Atque inde Sapori regi coniunctus atque sociatus, cum hortator belli
Romanis inferendi fuisset, Odomastem primum, deinde Saporem ad Romanum
solumtraxit; Antiochia etiam capta et Caesarea Caesareanum nomen meruit. 
3 Atque inde vocatus Augustus, cum omnem orientem vel virium vel audaciae
terrore quateret, patrem vero interemisset - quod alii historici negant
factum - ipse per insidias suorum, cum Valerianus iam ad bellum Persicum
veniret, occisus est.  3 Neque plus de hoc historiae quicquam mandatum
est, quod dignum memoratu esse videatur, quem clarum perfugium et
parricidium et aspera tyrannis et summa luxuria litteris dederunt.