III.  1 Adoptatus autem Aelius
Verus ab Hadriano eo tempore, quo iam, ut superius diximus, parum vigebat
et de successore necessario cogitabat, 2 statimque praetor factus et
Pannonis dux ac rector impositus, mox consul creatus et, quia erat
deputatus imperio, iterum consul designatus est.  3 Datum etiam populo
congiarium causa eius adoptionis conlatumque militibus sestertium ter
milies, circenses editi, neque quicquam praetermissum, quod posset
laetitiam publicam frequentare.  4 Tantumque apud Hadrianum principem
valuit, ut praeter adoptionis adfectum, quo ei videbatur adiunctus, solus
omnia, quae cuperet, etiam per litteras impetraret.  5 Nec provinciae
quidem, cui praepositus erat, defuit.  6 Nam bene gestis rebus vel potius
feliciter etiamsi non summi, medii tamen optinuit ducis famam.  7 Hic
tamen valetudinis adeo miserae fuit, ut Hadrianum statim adoptionis
paenituerit potueritque eum amovere a familia imperatoria, cum saepe de
aliis cogitaret, si forte vixisset.  8 Fertur denique ab his, qui Hadriani
vitam diligentius in litteras rettulerunt, Hadrianum Veri scisse genituram
et eum, quem non multum ad rem publicam regendam probarat, ob hoc tantum
adoptasse, ut suae satisfaceret voluptati et, ut quidam dicunt, iuri
iurando, quod intercessisse inter ipsum ac Verum secretis conditionibus
ferebatur.  9 Fuisse enim Hadrianum peritum matheseos Marius Maximus usque
adeo demonstrat, ut eum dicat cuncta de se scisse, sic ut omnium dierum
usque ad horam mortis futuros actus ante perscripserit.