XII.  1 Ad senatum autem qualem orationem miserit, interest
scire.  2 Ex oratione Marci Antonini: "Habetis igitur, p. c., pro
gratulatione victoriae generum meum consulem, Pompeianum dico, cuius aetas
olim remuneranda fuerat consulatu, nisi viri fortes intervenissent, quibus
reddi debuit, quod a re p. debebatur.  3 Nunc quod ad defectionem
Cassianam pertineret, vos oro atque obsecro, p.c., ut censura vestra
deposita meam pietatem clematiamque servetis, immo vestram neque quemquam
ullum senatus occidat.  4 Nemo senatorum puniatur, nullius fundatur viri
nobilis sanguis, deportati redeant, proscripti bona recipiant.  5 Utinam
possem multos etiam ab inferis ecxitare ! non enim umquam placet in
imperatore vindicta sui doloris, quaesi iustior fuerit, acrior videtur.  6
Quare filiis Avidii Cassii et genero et uxori veniam dabitis.  Et quid
dico veniam, cum illi nihil fecerint.  7 Vivant igitur securi scientes sub
Marco vivere.  Vivant in patrimonio parentum pro parte donato, auro,
argento, vestibus fruantur. sint divites, sint securi, sint vagi et liberi
et per ora omnium ubique populorum circumferant meae, circumferant vestrae
pietatis exemplum.  8 Nec magna haec est, p.c., clementia, veniam
proscriptorum liberis et coniugibus dari:  9 ego vero a vobis peto, ut
conscios senatorii ordinis et equestris a caede, a proscriptione, a
timore, ab infamia, ab invidia et postremo abomni vindicetis iniuria
detisque hoc meis temporibus, 10 ut in causa tyrannidis, qui in tumultu
c[a]ecidit, probetur occisus."