V.  1 Huius rebellione in Gallia
Post[h]umus, vir omnium fortissimus, interemptus est, cum iam nutante
Gallia Gallieni luxuria in veterem statum Romanum formasset imperium.  2
Fuit quidem etiam iste fortissimus, sed rebellionis intuiti minorem apud
Gallos auctoritatem de suis viribus tenuit.  3 Interemptus autem est a
Victorino, Vitruviae filio vel Victoriae, quae postea mater castrorum
appellata est et Augustae nomine affecta, cum ipsa per se fugiens tanti
ponderis molem primum in Marium, deinde in Tetricum atque filium
contulisset imperia.  4 Et Lollianus quidem nonnihilum rei p. profuit. 
Nam plerasque Galliae civitates, nonnulla etiam castra, quae Postumus per
septem annos in solo barbasico aedificaverat, quaeque interfecto
Post[h]umo subita inruptione Germanorum et direpta fuerant et incensa, in
statum veterem reformavit.  Deinde a suis militibus, quod in labore nimius
esset, occisus est.  5 Ita Gallieno perdente rem p. in Gallia primum
Postumus, deinde Lollianus, Victorinus deinceps, postremo Tetricus, - nam
de Mario nihil dicimus - adsertores Romani nominis extiterunt. 6 Quos
omnes datos divinitus credo, ne, cum illa pestis inauditae luxuriae
impediretur malis, possidendi Romanum solum Germanis daretur facultas.  7
Qui si eo genere tunc evasissent, quo Gothi et Persae, consentientibus in
Romano solo gentibus venerabile hoc Romani nominis finitum esset imperium. 
8 Lolliani autem vita in multis obscura est, ut et ipsius Postumi, sed
privata: virtute enim clari, non nobilitatis pondere vixerunt.