[XXXI] Postmeridianas horas subscriptioni et lectioni epistularum semper
dedit, ita ut ab epistolis, a libellis et a memoria semper adsisterent,
nonnumquam etiam si stare per valetudinem non possent, sederent
relegentibus cuncta librariis et his, qui scrinium gerebant, ita ut
Alexander sua manu adderet, si quid esset addendum, sed ex eius
sententia, qui  d  dis  s ertior
habebatur.  2  post epistolas omnes amicos simul
admisit, cum omnibus pariter est locutus neque numquam solum quemquam
nisi praefectum suum vidit, et quidem Ulpianum, ex assessore  s  semper suo, causa iustitiae singularis.  3  cum autem alterum adhibuit, et Ulpianum rogari iussit. 
 4  Vergilium autem Platonem poetarum vocabat eiusque
imaginem cum Ciceronis simulacro in secundo larario habuit, ubi et
Achillis et magnorum virorum.   5  Alexandrum vero
Magnum inter optimos et divos in larario maiore consecravit.