XXII.  1 Est hoc familiare populi
Aegyptiorum, ut velut furiosi ac dementes de levissimis quibus usque ad
summa rei p. pericula perducantur:  2 saepe illi ob neglectas
salutationes, locum in balneis non concessum, carnem et olera sequestrata,
calciamenta servilia et cetera talia usque ad summum rei p. periculum <in>
seditiones, ita ut armarentur contra eos exercitus, pervenerunt. 3
Familiari ergo sibi furore, cum quadam die cuiusdam servus curatoris, qui
Alexandriam tunc regebat, militari ob hoc caesus esset, quod crepidas suas
meliore esse quam militis diceret, collecta multitudo ad domum Aemiliani
ducis venit atque eum omni seditionum instrumento et furore persecuta est: ictus est lapidus, petitus est ferro, nec defuit ullum seditionis telum. 
4 Qua re coactus Aemilianus sumpsit imperium, cum sciret sibi undecumque
pereundum.  5 Consenserunt ei Aegyptiacus exercitus, maxime in Gallieni
odium.  6 Nec eius ad regendam rem p. vigor defuit, nam Thebaidem totamque
Aegyptum peragravit et, quaternus potuit, barbarorum gentes forti
auctoritate summovit.  7 Alexander denique vel Alexandrinus - nam incertum
id quoque habetur - virtutum merito vocatus est.  8 Et cum contra Indos
pararet expeditionem, misso Theodoto duce Gallieno iubente dedit poenas,
set quidem strangulatus in carcere captivorum veterum more perhibetur.  9
Tacendum esse non credo, quod, cum de Aegypto loquor, vetus suggessit
historia, simul etiam Gallieni factum.  10 Qui cum [e] Theodoto vellet
imperium proconsulare decernere, a sacerdotibus est prohibitus, qui
dixerunt fasces consulares ingredi Alexandriam non licere;  11 cuius rei
etiam Ciceronem, cum contra Gabinium loquitur, meminisse satis novimus. 
Denique nunc extat memoria rei frequentatae.  12 Quare scire oportet
Herennium Celsum, vestrum parentem,   consulatum cupit, hoc quod
desiderat non licere.  13 Fertur enim apud Memfim in aurea columna
Aegyptiis esse litteris scriptum tunc demum Aegyptum liberam fore, cum in
eam venissent Romani faces et praetexta Romanorum.  14 Quod apud Proculum
grammaticum, doctissimum sui temporis virum, cum de peregrinis regionibus
loquitur, invenitur.