XXXI.  1 Non tam digna res erat, ut
etiam Vitruvia sive Victoria in litteras mitteretur, nisi Gallieni mores
hoc facerent, ut memoria dignae etiam mulieres censerentur.  2 Victoria
enim, ubi filium ac nepotem a militibus vidit occisos, Postumum, deinde
Lollianum, Marium etiam, quem principem milites nuncupaverant,
interemptos, Tetricum, de quo superius dictum est, ad imperium hortata
est, ut virile semper facinus auderet.  Insignita est praeterea hoc
titulo, ut castrorum se diceret matrem.  3 Cusi sunt eius nummi aerei,
aurei et argentei, quorum hodieque forma extat apud Treviros.  4 Quae
quidem non diutius vixit.  Nam Tetrico imperante, ut plerique loquuntur,
occisa, ut alii adserunt, fatali necessitate consumpta.  5 Haec sunt quae
de triginta tyrannis dicenda videbantur.  Quos ego in unum volumen idcirco
contuli, ne, de singulis   singula quaeque narrarem, nasceretur indigna
fastidia et ea, quae ferre lector non posset.  6 Nunc ad Claudium
principem redeo.  De quo speciale mihi volumen quamvis breve merito vitae
illius videtur edendum addito fratre singuli viro, ita ut de familia tam
snacta et tam nobili saltim pauca referantur.  7 Studiose in medio feminas
posui ad ludibrium Gallieni, quo nihil prodigiosius passa est Romana res
p., duos etiam nunc tyrannos quasi extra numerum, quod alieni essent
temporis, additurus, unum qui fuit Maximini temporibus, alterum qui
Claudii, ut tyrannorum triginta viri hoc volumine tenerentur.  8 Quaeso,
qui expletum iam librum acceperas, boni consultas atque hos volumini tuo
volens addas, quos ergo, quem ad modum Valentem superiorem huic volumini,
sic post Claudium et Aureliam his qui inter Tacitum et Diocletianum
fuerunt, addere destinaveram.  9 Sed errorem meum memor historiae
diligentia tuae eruditionis avertit.  10 Habeo igitur gratiam, quod
titulum meum prudentiae tuae benignitas inplevit.  Nemo in templo Pacis
dicturus est me feminas inter tyrannos [cum risu et ioco], tyrannas
videlicet vel tyrannides, ut ipsi de me solent <cum risu et ioco>
iactitare, posuisse.  11 Habent integrum numerum ex arcanis historiae in
meas litteras datum.  12 Titus enim et Censorinus <inseruntur>, quorum
unus, ut dixi, sub Maximino, alter sub Claudio fuit, qui ambo ab isdem
militibus, a quibus purpura velati fuerant, interempti sunt.