XV.  1 Nisi Odenatus,
princeps Palmyrenorum, capto Valeriano, fessis Romanae rei p. viribus
sumpsisset imperium, in oriente perditae res essent.  2 Quare adsumpto
nomine primum regali cum uxore Zenobia et filio maiore, cui erat nomen
Herodes, minoribus Herenniano et [a] Timolao collecto exercitu contra
Persas profectus est.  3 Nisibin primum et orientis pleraque cum omni
Mesopotamia in postestatem recepit, deinde ipsum regem victum fugere
coegit.  4 Postremo Ctesifonta usque Saporem et eius liberos persedutus
captis consubinis, capta etiam magna praeda d orientem vertit, sperans,
quod Macrianum, qui imperare contra Gallienum coeperat, posset opprimere,
sed illo iam profecto contra Aureolum et contra Gallienum, eo interempto
filium <eius> Quietum interfecit, Ballista, ut plerique adserunt, regnum,
usurpante, ne et ipse posset occidi.  5 Composito igitur magna ex parte
orientis statu a consobrino suo Maeonio, qui et ipse imperium sumpserat,
interemptus est cum filio suo Herode, qui et ipse post reditum de Perside
cum patre imperator est appellatus.  6 Iratos fuisse rei p. deos credo,
qui interfecto Valeriano noluerint Odenatum reservare.  7 Ille plane cum
uxore Zenobia non solum orientem, quem iam in pristinum reformaverat
statum, sed et omnes omnino totius orbis partes reformasset, vir acer in
bellis et, quantum plerique scriptores loquuntur, venatu memorabili
semperinclitus, qui a prima aetate capiendis leonibus et pardis, ursis
ceterisque silvestribus animalibus sudorem officii virilis inpendit quique
semper in silvis ac montibus vixit, perferens calorem, pluvias et omnia
mala, quae in se continent venatoriae voluptates.  8 Quibus duratus solem
ac pulverem in bellis Persicis tulit, non aliter etiam coniuge adsueta,
quae multorum sententia fortior marito fuisse perhibetur, mulier omnium
nobilissima orientalium feminarum et, ut Cornelius Capitolinus adserit,
speciosissima.