'Sunt quibus in satura videar nimis acer et ultra 
legem tendere opus; sine nervis altera quidquid 
conposui pars esse putat similisque meorum 
mille die versus deduci posse. Trebati, 
quid faciam? praescribe.' 'quiescas.' 'ne faciam, inquis,                5 
omnino versus?' 'aio.' 'peream male, si non 
optimum erat; verum nequeo dormire.' 'ter uncti 
transnanto Tiberim, somno quibus est opus alto, 
inriguumque mero sub noctem corpus habento. 
aut si tantus amor scribendi te rapit, aude                10 
Caesaris invicti res dicere, multa laborum 
praemia laturus.' 'cupidum, pater optime, vires 
deficiunt; neque enim quivis horrentia pilis 
agmina nec fracta pereuntis cuspide Gallos 
aut labentis equo describit volnera Parthi.'                15 
'attamen et iustum poteras et scribere fortem, 
Scipiadam ut sapiens Lucilius.' 'haud mihi dero, 
cum res ipsa feret: nisi dextro tempore Flacci 
verba per attentam non ibunt Caesaris aurem: 
cui male si palpere, recalcitrat undique tutus.'                20 
'quanto rectius hoc quam tristi laedere versu 
Pantolabum scurram Nomentanumque nepotem, 
cum sibi quisque timet, quamquam est intactus, et odit.' 
'quid faciam? saltat Milonius, ut semel icto 
accessit fervor capiti numerusque lucernis;                25 
Castor gaudet equis, ovo prognatus eodem 
pugnis; quot capitum vivunt, totidem studiorum 
milia: me pedibus delectat claudere verba 
Lucili ritu, nostrum melioris utroque. 
ille velut fidis arcana sodalibus olim                30 
credebat libris neque, si male cesserat, usquam 
decurrens alio neque, si bene; quo fit ut omnis 
votiva pateat veluti descripta tabella 
vita senis. sequor hunc, Lucanus an Apulus anceps; 
nam Venusinus arat finem sub utrumque colonus,                35 
missus ad hoc pulsis, vetus est ut fama, Sabellis, 
quo ne per vacuum Romano incurreret hostis, 
sive quod Apula gens seu quod Lucania bellum 
incuteret violenta. sed hic stilus haud petet ultro 
quemquam animantem et me veluti custodiet ensis                40 
vagina tectus: quem cur destringere coner 
tutus ab infestis latronibus? o pater et rex 
Iuppiter, ut pereat positum robigine telum 
nec quisquam noceat cupido mihi pacis! at ille, 
qui me conmorit—melius non tangere, clamo—,                45 
flebit et insignis tota cantabitur urbe. 
Cervius iratus leges minitatur et urnam, 
Canidia Albuci, quibus est inimica, venenum, 
grande malum Turius, siquid se iudice certes. 
ut quo quisque valet suspectos terreat utque                50 
imperet hoc natura potens, sic collige mecum: 
dente lupus, cornu taurus petit: unde nisi intus 
monstratum? Scaevae vivacem crede nepoti 
matrem: nil faciet sceleris pia dextera—mirum, 
ut neque calce lupus quemquam neque dente petit bos—,                55 
sed mala tollet anum vitiato melle cicuta. 
ne longum faciam: seu me tranquilla senectus 
exspectat seu mors atris circumvolat alis, 
dives, inops, Romae, seu fors ita iusserit, exsul, 
quisquis erit vitae scribam color.' 'o puer, ut sis                60 
vitalis metuo et maiorum nequis amicus 
frigore te feriat.' 'quid? cum est Lucilius ausus 
primus in hunc operis conponere carmina morem 
detrahere et pellem, nitidus qua quisque per ora 
cederet, introrsum turpis: num Laelius aut qui                65 
duxit ab oppressa meritum Karthagine nomen 
ingenio offensi aut laeso doluere Metello 
famosisque Lupo cooperto versibus? atqui 
primores populi arripuit populumque tributim, 
scilicet uni aequos virtuti atque eius amicis.                70 
quin ubi se a volgo et scaena in secreta remorant 
virtus Scipiadae et mitis sapientia Laeli, 
nugari cum illo et discincti ludere, donec 
decoqueretur holus, soliti. quidquid sum ego, quamvis 
infra Lucili censum ingeniumque, tamen me                75 
cum magnis vixisse invita fatebitur usque 
invidia et fragili quaerens inlidere dentem 
offendet solido—nisi quid tu, docte Trebati, 
dissentis.' 'equidem nihil hinc diffindere possum. 
sed tamen ut monitus caveas, ne forte negoti                80 
incutiat tibi quid sanctarum inscitia legum: 
si mala condiderit in quem quis carmina, ius est 
iudiciumque.' 'esto, siquis mala; sed bona siquis 
iudice condiderit laudatus Caesare? siquis 
opprobriis dignum latraverit, integer ipse?'                85 
'solventur risu tabulae, tu missus abibis.'