Eupolis atque Cratinus Aristophanesque poetae 
atque alii, quorum comoedia prisca virorum est, 
siquis erat dignus describi, quod malus ac fur, 
quod moechus foret aut sicarius aut alioqui 
famosus, multa cum libertate notabant.                5 
hinc omnis pendet Lucilius, hosce secutus, 
mutatis tantum pedibus numerisque, facetus, 
emunctae naris, durus conponere versus. 
nam fuit hoc vitiosus: in hora saepe ducentos, 
ut magnum, versus dictabat stans pede in uno;                10 
cum flueret lutulentus, erat quod tollere velles; 
garrulus atque piger scribendi ferre laborem, 
scribendi recte: nam ut multum, nil moror. ecce, 
Crispinus minimo me provocat 'accipe, si vis,    
accipiam tabulas; detur nobis locus, hora,                15 
custodes; videamus, uter plus scribere possit.' 
di bene fecerunt, inopis me quodque pusilli 
finxerunt animi, raro et perpauca loquentis; 
at tu conclusas hircinis follibus auras 
usque laborantis, dum ferrum molliat ignis,                20 
ut mavis, imitare. beatus Fannius ultro 
delatis capsis et imagine, cum mea nemo 
scripta legat, volgo recitare timentis ob hanc rem, 
quod sunt quos genus hoc minime iuvat, utpote pluris 
culpari dignos. quemvis media elige turba:                25 
aut ob avaritiam aut misera ambitione laborat. 
hic nuptarum insanit amoribus, hic puerorum: 
hunc capit argenti splendor; stupet Albius aere; 
hic mutat merces surgente a sole ad eum, quo 
vespertina tepet regio, quin per mala praeceps                30 
fertur uti pulvis collectus turbine, nequid 
summa deperdat metuens aut ampliet ut rem. 
omnes hi metuunt versus, odere poetas. 
'faenum habet in cornu, longe fuge; dummodo risum 
excutiat sibi, non hic cuiquam parcet amico                35 
et quodcumque semel chartis inleverit, omnis 
gestiet a furno redeuntis scire lacuque 
 et pueros et anus.' agedum pauca accipe contra. 
primum ego me illorum, dederim quibus esse poetis, 
excerpam numero: neque enim concludere versum                40 
dixeris esse satis neque, siqui scribat uti nos 
sermoni propiora, putes hunc esse poetam. 
ingenium cui sit, cui mens divinior atque os 
magna sonaturum, des nominis huius honorem. 
idcirco quidam comoedia necne poema                45 
esset, quaesivere, quod acer spiritus ac vis 
nec verbis nec rebus inest, nisi quod pede certo 
differt sermoni, sermo merus. 'at pater ardens 
saevit, quod meretrice nepos insanus amica 
filius uxorem grandi cum dote recuset,                50 
ebrius et, magnum quod dedecus, ambulet ante 
noctem cum facibus.' numquid Pomponius istis 
audiret leviora, pater si viveret? ergo 
non satis est puris versum perscribere verbis, 
quem si dissolvas, quivis stomachetur eodem                55 
quo personatus pacto pater. his, ego quae nunc, 
olim quae scripsit Lucilius, eripias si 
tempora certa modosque, et quod prius ordine verbum est 
posterius facias praeponens ultima primis, 
non, ut si solvas 'postquam Discordia taetra                60 
belli ferratos postis portasque refregit', 
invenias etiam disiecti membra poetae. 
hactenus haec: alias, iustum sit necne poema. 
nunc illud tantum quaeram, meritone tibi sit 
suspectum genus hoc scribendi. Sulgius acer                65 
ambulat et Caprius, rauci male cumque libellis, 
magnus uterque timor latronibus; at bene siquis 
et vivat puris manibus, contemnat utrumque. 
ut sis tu similis Caeli Birrique latronum,    
non ego sim Capri neque Sulgi: cur metuas me?                70 
nulla taberna meos habeat neque pila libellos, 
quis manus insudet volgi Hermogenisque Tigelli, 
nec recito cuiquam nisi amicis idque coactus, 
non ubivis coramve quibuslibet. in medio qui 
scripta foro recitent, sunt multi quique lavantes:                75 
suave locus voci resonat conclusus. inanis 
hoc iuvat, haud illud quaerentis, num sine sensu, 
tempore num faciant alieno. 'laedere gaudes' 
inquit 'et hoc studio pravus facis.' unde petitum 
hoc in me iacis? est auctor quis denique eorum,                80 
vixi cum quibus? absentem qui rodit, amicum 
qui non defendit alio culpante, solutos 
qui captat risus hominum famamque dicacis, 
fingere qui non visa potest, conmissa tacere 
qui nequit: hic niger est, hunc tu, Romane, caveto.                85 
saepe tribus lectis videas cenare quaternos, 
e quibus unus amet quavis aspergere cunctos 
praeter eum qui praebet aquam; post hunc quoque potus, 
condita cum verax aperit praecordia Liber: 
hic tibi comis et urbanus liberque videtur                90 
infesto nigris: ego si risi, quod ineptus 
pastillos Rufillus olet, Gargonius hircum, 
 lividus et mordax videor tibi? mentio siquae 
de Capitolini furtis iniecta Petilli 
te coram fuerit, defendas, ut tuus est mos:                95 
'me Capitolinus convictore usus amicoque 
a puero est causaque mea permulta rogatus 
fecit et incolumis laetor quod vivit in urbe;    
sed tamen admiror, quo pacto iudicium illud 
fugerit': hic nigrae sucus lolliginis, haec est                100 
aerugo mera; quod vitium procul afore chartis, 
atque animo prius, ut siquid promittere de me 
possum aliud vere, promitto. liberius si 
dixero quid, si forte iocosius, hoc mihi iuris 
cum venia dabis: insuevit pater optimus hoc me,                105 
ut fugerem exemplis vitiorum quaeque notando. 
cum me hortaretur, parce frugaliter atque 
viverem uti contentus eo quod mi ipse parasset: 
'nonne vides, Albi ut male vivat filius utque 
Baius inops? magnum documentum, ne patriam rem                110 
perdere quis velit.' a turpi meretricis amore 
cum deterreret: 'Scetani dissimilis sis.' 
ne sequerer moechas, concessa cum venere uti 
possem: 'deprensi non bella est fama Treboni' 
aiebat. 'sapiens, vitatu quidque petitu                115 
sit melius, causas reddet tibi; mi satis est, si 
traditum ab antiquis morem servare tuamque, 
dum custodis eges, vitam famamque tueri 
incolumem possum; simul ac duraverit aetas 
membra animumque tuum, nabis sine cortice.' sic me                120 
formabat puerum dictis et, sive iubebat 
ut facerem quid, 'habes auctorem, quo facias hoc' 
unum ex iudicibus selectis obiciebat, 
sive vetabat, 'an hoc inhonestum et inutile factu 
necne sit, addubites, flagret rumore malo cum                125 
hic atque ille?' avidos vicinum funus ut aegros    
exanimat mortisque metu sibi parcere cogit, 
sic teneros animos aliena opprobria saepe 
absterrent vitiis. ex hoc ego sanus ab illis 
perniciem quaecumque ferunt, mediocribus et quis                130 
ignoscas vitiis teneor. fortassis et istinc 
largiter abstulerit longa aetas, liber amicus, 
consilium proprium; neque enim, cum lectulus aut me 
porticus excepit, desum mihi. 'rectius hoc est; 
hoc faciens vivam melius; sic dulcis amicis                135 
occurram; hoc quidam non belle: numquid ego illi 
inprudens olim faciam simile?' haec ego mecum 
conpressis agito labris; ubi quid datur oti, 
inludo chartis. hoc est mediocribus illis 
ex vitiis unum; cui si concedere nolis,                140 
multa poetarum veniat manus, auxilio quae 
sit mihi—nam multo plures sumus—, ac veluti te 
Iudaei cogemus in hanc concedere turbam.