'Iamdudum ausculto et cupiens tibi dicere servos 
pauca reformido.' 'Davusne?' 'ita, Davus, amicum 
mancipium domino et frugi quod sit satis, hoc est, 
ut vitale putes.' 'age libertate Decembri, 
quando ita maiores voluerunt, utere: narra.'                5 
'pars hominum vitiis gaudet constanter et urget 
propositum; pars multa natat, modo recta capessens, 
interdum pravis obnoxia. saepe notatus 
cum tribus anellis, modo laeva Priscus inani 
vixit inaequalis, clavum ut mutaret in horas,                10 
aedibus ex magnis subito se conderet unde 
mundior exiret vix libertinus honeste; 
iam moechus Romae, iam mallet doctus Athenis 
vivere, Vortumnis quotquot sunt natus iniquis. 
scurra Volanerius, postquam illi iusta cheragra                15 
contudit articulos, qui pro se tolleret atque 
mitteret in phimum talos, mercede diurna 
conductum pavit: quanto constantior isdem 
in vitiis, tanto levius miser ac prior illo 
qui iam contento, iam laxo fune laborat.'                20 
'non dices hodie, quorsum haec tam putida tendant, 
furcifer?' 'ad te, inquam.' 'quo pacto, pessime?' 'laudas 
fortunam et mores antiquae plebis, et idem, 
siquis ad illa deus subito te agat, usque recuses, 
aut quia non sentis, quod clamas, rectius esse,                25 
aut quia non firmus rectum defendis et haeres 
nequiquam caeno cupiens evellere plantam. 
Romae rus optas; absentem rusticus urbem 
tollis ad astra levis. si nusquam es forte vocatus 
ad cenam, laudas securum holus ac, velut usquam                30 
vinctus eas, ita te felicem dicis amasque, 
quod nusquam tibi sit potandum. iusserit ad se 
Maecenas serum sub lumina prima venire 
convivam: "nemon oleum fert ocius? ecquis 
audit?" cum magno blateras clamore fugisque.                35 
Mulvius et scurrae, tibi non referenda precati, 
discedunt. "etenim fateor me" dixerit ille 
"duci ventre levem, nasum nidore supinor, 
inbecillus, iners, siquid vis, adde, popino. 
tu cum sis quod ego et fortassis nequior, ultro                40 
insectere velut melior verbisque decoris 
obvolvas vitium?" quid, si me stultior ipso 
quingentis empto drachmis deprenderis? aufer 
me voltu terrere; manum stomachumque teneto, 
dum quae Crispini docuit me ianitor edo.                45 
te coniunx aliena capit, meretricula Davum: 
peccat uter nostrum cruce dignius? acris ubi me 
natura intendit, sub clara nuda lucerna 
quaecumque excepit turgentis verbera caudae 
clunibus aut agitavit equum lasciva supinum,                 50 
dimittit neque famosum neque sollicitum, ne 
ditior aut formae melioris meiat eodem. 
tu cum proiectis insignibus, anulo equestri 
Romanoque habitu, prodis ex iudice Dama, 
turpis odoratum caput obscurante lacerna,                55 
non es quod simulas? metuens induceris atque 
altercante libidinibus tremis ossa pavore. 
quid refert, uri virgis ferroque necari 
auctoratus eas, an turpi clausus in arca, 
quo te demisit peccati conscia erilis,                60 
contractum genibus tangas caput? estne marito 
matronae peccantis in ambo iusta potestas, 
in corruptorem vel iustior? illa tamen se 
non habitu mutatve loco peccatve superne, 
cum te formidet mulier neque credat amanti.                65 
ibis sub furcam prudens dominoque furenti 
conmittes rem omnem et vitam et cum corpore famam 
evasti: credo, metues doctusque cavebis: 
quaeres, quando iterum paveas iterumque perire 
possis, o totiens servus. quae belua ruptis,                70 
cum semel effugit, reddit se prava catenis? 
"non sum moechus" ais. neque ego hercule fur, ubi vasa 
praetereo sapiens argentea. tolle periclum: 
iam vaga prosiliet frenis natura remotis. 
tune mihi dominus, rerum imperiis hominumque                75 
tot tantisque minor, quem ter vindicta quaterque 
inposita haud umquam misera formidine privet? 
adde super, dictis quod non levius valeat; nam, 
sive vicarius est, qui servo paret, uti mos 
vester ait, seu conservus, tibi quid sum ego? nempe                80 
tu, mihi qui imperitas, aliis servis miser atque 
duceris ut nervis alienis mobile lignum. 
quisnam igitur liber? sapiens sibi qui imperiosus, 
quem neque pauperies neque mors neque vincula terrent, 
responsare cupidinibus, contemnere honores                85 
fortis, et in se ipso totus, teres atque rotundus, 
externi nequid valeat per leve morari, 
in quem manca ruit semper fortuna. potesne 
ex his ut proprium quid noscere? quinque talenta 
poscit te mulier, vexat foribusque repulsum                90 
perfundit gelida, rursus vocat: eripe turpi 
colla iugo liber, "liber sum" dic age. non quis. 
urget enim dominus mentem non lenis et acris 
subiectat lasso stimulos versatque negantem. 
vel cum Pausiaca torpes, insane, tabella,                95 
qui peccas minus atque ego, cum Fulvi Rutubaeque 
aut Pacideiani contento poplite miror 
proelia rubrica picta aut carbone, velut si 
re vera pugnent, feriant vitentque moventes 
arma viri? nequam et cessator Davus; at ipse                100 
subtilis veterum iudex et callidus audis. 
nil ego, si ducor libo fumante: tibi ingens 
virtus atque animus cenis responsat opimis? 
obsequium ventris mihi perniciosius est cur? 
tergo plector enim. qui tu inpunitior illa,                105 
quae parvo sumi nequeunt, obsonia captas? 
nempe inamarescunt epulae sine fine petitae 
inlusique pedes vitiosum ferre recusant 
corpus. an hic peccat, sub noctem qui puer uvam 
furtiva mutat strigili: qui praedia vendit,                110 
nil servile gulae parens habet? adde, quod idem 
non horam tecum esse potes, non otia recte 
ponere teque ipsum vitas fugitivus et erro, 
iam vino quaerens, iam somno fallere curam, 
frustra: nam comes atra premit sequiturque fugacem.'                115 
'unde mihi lapidem?' 'quorsum est opus?' 'unde sagittas?' 
'aut insanit homo aut versus facit.' 'ocius hinc te 
ni rapis, accedes opera agro nona Sabino.'