Troiani belli scriptorem, Maxime Lolli, 
dum tu declamas Romae, Praeneste relegi; 
qui, quid sit pulchrum, quid turpe, quid utile, quid non, 
plenius ac melius Chrysippo et Crantore dicit. 
Cur ita crediderim, nisi quid te distinet, audi.                5 
  Fabula, qua Paridis propter narratur amorem 
Graecia barbariae lento conlisa duello, 
stultorum regum et populorum continet aestum. 
Antenor censet belli praecidere causam; 
quid Paris? Vt saluus regnet uiuatque beatus                10 
cogi posse negat. Nestor componere litis 
inter Pelidem festinat et inter Atriden; 
hunc amor, ira quidem communiter urit utrumque. 
Qucquid delirant reges, plectuntur Achiui. 
Seditione, dolis, scelere atque libidine et ira                15 
Iliacos intra muros peccatur et extra. 
  Rursus, quid uirtus et quid sapientia possit, 
utile proposuit nobis exemplar Vlixen, 
qui domitor Troiae multorum prouidus urbes, 
et mores hominum inspexit, latumque per aequor,                20 
dum sibi, dum sociis reditum parat, aspera multa 
pertulit, aduersis rerum inmersabilis undis. 
Sirenum uoces et Circae pocula nosti; 
quae si cum sociis stultus cupidusque bibisset, 
sub domina meretrice fuisset turpis et excors,                25 
uixisset canis inmundus uel amica luto sus. 
  Nos numerus sumus et fruges consumere nati, 
sponsi Penelopae nebulones Alcinoique 
in cute curanda plus aequo operata iuuentus, 
cui pulchrum fuit in medios dormire dies et                30 
ad strepitum citharae cessatum ducere curam. 
  Vt iugulent hominem surgunt de nocte latrones; 
ut te ipsum serues, non expergisceris? Atqui 
si noles sanus, curres hydropicus; et ni 
posces ante diem librum cum lumine, si non                35 
intendes animum studiis et rebus honestis, 
inuidia uel amore uigil torquebere. Nam cur, 
quae laedunt oculum, festinas demere, siquid 
est animum, differs curandi tempus in annum? 
Dimidium facti, qui coepit, habet; sapere aude,                40 
incipe. Viuendi qui recte prorogat horam, 
rusticus expectat dum defluat amnis; at ille 
labitur et labetur in omne uolubilis aeuum. 
  Quaeritur argentum puerisque beata creandis 
uxor, et incultae pacantur uomere siluae;                45 
quod satis est cui contingit, nil amplius optet. 
Non domus et fundus, non aeris aceruus et auri 
aegroto domini deduxit corpore febris, 
non animo curas; ualeat possessor oportet, 
si comportatis rebus bene cogitat uti.                50 
Qui cupit aut metuit, iuuat illum sic domus et res 
ut lippum pictae tabulae, fomenta podagram, 
auriculas citharae collecta sorde dolentis. 
Sincerum est nisi uas, quodcumque infundis acescit. 
 Sperne uoluptates; nocet empta dolore uoluptas.                55 
Semper auarus eget; certum uoto pete finem. 
Inuidus alterius macrescit rebus opimis; 
inuidia Siculi non inuenere tyranni 
maius tormentum. Qui non moderabitur irae, 
infectum uolet esse, dolor quod suaserit et mens,                60 
dum poenas odio per uim festinat inulto. 
Ira furor breuis est; animum rege, qui nisi paret, 
imperat, hunc frenis, hunc tu compesce catena. 
  Fingit equum tenera docilem ceruice magister 
ire uiam qua monstret eques; uenaticus, ex quo                65 
tempore ceruinam pellem latrauit in aula, 
militat in siluis catulus. Nunc adbibe puro 
pectore uerba puer, nunc te melioribus offer; 
quo semel est imbuta recens, seruabit odorem 
testa diu. Quodsi cessas aut strenuus anteis,                70 
nec tardum opperior nec praecedentibus insto.