Prima dicte mihi, summa dicende Camena, 
spectatum satis et donatum iam rude quaeris, 
Maecenas, iterum antiquo me includere ludo? 
Non eadem est aetas, non mens. Veianius armis 
Herculis ad postem fixis latet abditus agro,                5 
ne populum extrema totiens exoret harena. 
Est mihi purgatum crebro qui personet aurem: 
'Solue senescentem mature sanus equum, ne 
peccet ad extremum ridendus et ilia ducat.' 
Nunc itaque et uersus et cetera ludicra pono,                10 
quid uerum atque decens, curo et rogo et omnis in hoc sum; 
condo et compono quae mox depromere possim. 
Ac ne forte roges quo me duce, quo Lare tuter; 
nullius addictus iurare in uerba magistri, 
quo me cumque rapit tempestas, deferor hospes.                15 
Nunc agilis fio et mersor ciuilibus undis, 
uirtutis uerae custos rigidusque satelles; 
nunc in Aristippi furtim praecepta relabor 
et mihi res, non me rebus subiungere conor. 
Vt nox longa quibus mentitur amica, diesque                20 
longa uidetur opus debentibus, ut piger annus 
pupillis quos dura premit custodia matrum, 
sic mihi tarda fluunt ingrataque tempora quae spem 
consiliumque morantur agendi nauiter id quod 
aeque pauperibus prodest, lucupletibus aeque,                25 
aeque neglectum pueris senibusque nocebit. 
Restat ut his ego me ipse regam solerque elementis. 
Non possis oculo quantum contendere Lynceus, 
non tamen idcirco contemnas lippus inungui; 
nec, quia desperes inuicti membra Glyconis,                30 
nodosa corpus nolis prohibere cheragra. 
Est quadam prodire tenus, si non datur ultra. 
Feruet auaritia miseroque cupidine pectus: 
sunt uerba et uoces quibus hunc lenire dolorem 
possis et magnam morbi deponere partem.                35 
Laudis amore tumes: sunt certa piacula quae te 
ter pure lecto poterunt recreare libello. 
Inuidus, iracundus, iners, uinosus, amator, 
nemo adeo ferus est, ut non mitescere possit, 
si modo culturae patientem commodet aurem.                40 
Virtus est uitium fugere et sapientia prima 
stultitia caruisse. Vides, quae maxima credis 
esse mala, exiguum censum turpemque repulsam, 
quanto deuites animi capitisque labore; 
impiger extremos curris mercator ad Indos,                45 
per mare pauperiem fugiens, per saxa, per ignes; 
ne cures ea quae stulte miraris et optas, 
discere et audire et meliori credere non uis? 
Quis circum pagos et circum compita pugnax 
magna coronari contemnat Olympia, cui spes,                50 
cui sit condicio dulcis sine puluere palmae? 
Vilius argentum est auro, uirtutibus aurum. 
'O ciues, ciues, quaerenda pecunia primum est; 
uirtus post nummos!' Haec Ianus summus ab imo 
prodocet, haec recinunt iuuenes dictata senesque                55 
laeuo suspensi loculos tabulamque lacerto. 
Est animus tibi, sunt mores, est lingua fidesque, 
sed quadringentis sex septem milia desunt: 
plebs eris. At pueri ludentes: 'Rex eris' aiunt, 
'si recte facies': hic murus aeneus esto                60 
nil conscire sibi, nulla pallescere culpa. 
Roscia, dic sodes, melior lex an puerorum est 
nenia, quae regnum recte facientibus offert, 
et maribus Curiis et decantata Camillis? 
Isne tibi melius suadet, qui 'rem facias, rem,                65 
si possis, recte, si non, quocumque modo rem,' 
ut propius spectes lacrimosa poemata Pupi, 
an qui Fortunae te responsare subperbae 
liberum et erectum praesens hortatur et aptat? 
Quodsi me populus Romanus forte roget, cur                70 
non ut porticibus sic iudiciis fruar isdem, 
nec sequar aut fugiam quae diligit ipse uel odit, 
olim quod uolpes aegroto cauta leoni 
respondit, referam: 'Quia me uestigia terrent, 
omnia te aduersum spectantia, nulla retrorsum.'                75 
Belua multorum es capitum. Nam quid sequar aut quem? 
Pars hominum gestit conducere publica; sunt qui 
frustis et pomis uiduas uenentur auaras 
excipiantque senes, quos in uiuaria mittant; 
multis occulto crescit res fenore. Verum                80 
esto aliis alios rebus studiisque teneri: 
idem eadem possunt horam durare probantes? 
'Nullus in orbe sinus Bais praelucet amoenis', 
si dixit diues, lacus et mare sentit amorem 
festinantis eri; cui si uitiosa libido                85 
fecerit auspicium, cras ferramenta Teanum 
tolletis, fabri. Lectus genialis in aula est: 
nil ait esse prius, melius nil caelibe uita; 
si non est, iurat bene solis esse maritis. 
Quo teneam uoltus mutantem Protea nodo?                90 
Quid pauper? Ride: mutat cenacula, lectos, 
balnea, tonsores, conducto nauigio aeque 
nauseat ac locuples, quem ducit priua triremis. 
Si curatus inaequali tonsore capillos 
occurri, rides; si forte subucula pexae                95 
trita subest tunicae, uel si toga dissidet impar, 
rides: quid, mea cum pugnat sententia secum, 
quod petiit spernit, repetit quod nuper omisit, 
aestuat et uitae disconuenit ordine toto, 
diruit, aedificat, mutat quadrata rotundis?                100 
Insanire putas sollemnia me neque rides 
nec medici credis nec curatoris egere 
a praetore dati, rerum tutela mearum 
cum sis et praue sectum stomacheris ob unguem 
de te pendentis, te respicientis amici.                105 
Ad summam: sapiens uno minor est Ioue, diues, 
liber, honoratus, pulcher, rex denique regum, 
praecipue sanus, nisi cum pituita molesta est.