Si bene te noui, metues, liberrime Lolli, 
scurrantis speciem praebere, professus amicum. 
Vt matrona meretrici dispar erit atque 
discolor, infido scurrae distabit amicus. 
 Est huic diuersum uitio uitium prope maius,                5 
asperitas agrestis et inconcinna grauisque, 
quae se commendat tonsa cute, dentibus atris, 
dum uolt libertas dici mera ueraque uirtus. 
Virtus est medium uitiorum et utrimque reductum. 
Alter in obsequium plus aequo pronus et imi                10 
derisor lecti sic nutum diuitis horret, 
sic iterat uoces et uerba cadentia tollit, 
ut puerum saeuo credas dictata magistro 
reddere uel partis mimum tractare secundas; 
alter rixatur de lana saepe caprina,                15 
propugnat nugis armatus: 'Scilicet, ut non 
sit mihi prima fides et, uere quod placet, ut non 
acriter elatrem? Pretium aetas altera sordet.' 
Ambigitur quid enim? Castor sciat an Docilis plus, 
Brundisium Minuci melius uia ducat an Appi.                20 
  Quem damnosa Venus, quem praeceps alea nudat, 
gloria quem supra uires et uestit et unguit, 
quem tenet argenti sitis inportuna famesque, 
quem paupertatis pudor et fuga, diues amicus, 
saepe decem uitiis instructior, odit et horret,                25 
aut, si non odit, regit ac ueluti pia mater 
plus quam se sapere et uirtutibus esse priorem 
uolt et ait prope uera: 'Meae (contendere noli) 
stultitiam patiuntur opes; tibi paruola res est; 
arta decet sanum comitem toga; desine mecum                30 
certare.' Eutrapelus cuicumque nocere uolebat 
uestimenta dabat pretiosa; beatus enim iam 
cum pulchris tunicis sumet noua consilia et spes, 
dormiet in lucem, scorto postponet honestum 
officium, nummos alienos pascet, ad imum                35 
Thraex erit aut holitoris aget mercede caballum. 
  Arcanum neque tu scrutaberis illius umquam, 
commissumque teges et uino tortus et ira; 
nec tua laudabis studia aut aliena reprendes, 
nec, cum uenari uolet ille, poemata panges.                40 
Gratia sic fratrum geminorum, Amphionis atque 
Zethi dissiluit, donec suspecta seuero 
conticuit lyra. Fraternis cessisse putatur 
moribus Amphion; tu cede potentis amici 
lenibus imperiis, quotiensque educet in agros                45 
Aetolis onerata plagis iumenta canesque, 
surge et inhumanae senium depone Camenae, 
cenes ut pariter pulmenta laboribus empta; 
Romanis sollemne uiris opus, utile famae 
uitaeque et membris, praesertim cum ualeas et                50 
uel cursu superare canem uel uiribus aprum 
possis. Adde, uirilia quod speciosius arma 
non est qui tractet; scis quo clamore coronae 
proelia sustineas campestria. Denique saeuam 
militiam puer et Cantabrica bella tulisti                55 
sub duce qui templis Parthorum signa refigit 
nunc et, siquid abest, Italis adiudicat armis. 
Ac ne te retrahas et inexcusabilis absis, 
quamuis nil extra numerum fecisse modumque 
curas, interdum nugaris rure paterno:                60 
partitur lintres exercitus, Actia pugna 
te duce per pueros hostili more refertur; 
aduersarius est frater, lacus Hadria, donec 
alterutrum uelox Victoria fronde coronet. 
Consentire suis studiis qui crediderit te,                65 
fautor utroque tuum laudabit pollice ludum. 
  Protinus ut moneam, siquid monitoris eges tu, 
quid de quoque uiro et cui dicas, saepe uideto. 
Percontatorem fugito; nam garrulus idem est, 
nec retinent patulae commissa fideliter aures,                70 
et semel emissum uolat inreuocabile uerbum. 
Non ancilla tuum iecur ulceret ulla puerue 
intra marmoreum uenerandi limen amici, 
ne dominus pueri pulchri caraeue puellae 
munere te paruo beet aut incommodus angat.                75 
  Qualem commendes, etiam atque etiam aspice, ne mox 
incutiant aliena tibi peccata pudorem. 
Fallimur et quondam non dignum tradimus; ergo 
quem sua culpa premet, deceptus omitte tueri, 
ut penitus notum, si temptent crimina, serues                80 
tuterisque tuo fidentem praesidio; qui 
dente Theonino cum circumroditur, ecquid 
ad te post paulo uentura pericula sentis? 
Nam tua res agitur, paries cum proximus ardet, 
et neglecta solent incendia sumere uires.                85 
  Dulcia inexpertis cultura potentis amici; 
expertus metuit. Tu, dum tua nauis in alto est, 
hoc age, ne mutata retrorsum te ferat aura. 
Oderunt hilarem tristes tristemque iocosi, 
sedatum celeres, agilem nauumque remissi;                90 
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 
oderunt porrecta negantem pocula, quamuis 
nocturnos iures te formidare tepores; 
deme supercilio nubem; plerumque modestus 
occupat obscuri speciem, taciturnus acerbi.                95 
  Inter cuncta leges et percontabere doctos, 
qua ratione queas traducere leniter aeuum, 
num te semper inops agitet uexetque cupido, 
num pauor et rerum mediocriter utilium spes, 
uirtutem doctrina paret naturane donet,                100 
quid minuat curas, quid te tibi reddat amicum, 
quid pure tanquillet, honos an dulce lucellum, 
an secretum iter et fallentis semita uitae. 
  Me quotiens reficit gelidus Digentia riuus, 
quem Mandela bibit, rugosus frigore pagus                105 
quid sentire putas, quid credis, amice, precari? 
'Sit mihi quod nunc est, etiam minus, et mihi uiuam 
quod superest aeui, siquid superesse uolunt di; 
sit bona librorum et prouisae frugis in annum 
copia, neu fluitem dubiae spe pendulus horae.'                110 
Sed satis est orare Iouem quae ponit et aufert; 
det uitam, det opes; aequum mi animum ipse parabo.