V.  Post haec magna illis cum Liguribus, magna cum Gallis fuere bella, quae res et urbis gloriam auxit et virtutem Graecorum multiplicata  victoria celebrem inter finitimos reddidit.  2  Karthaginiensium quoque  exercitus, cum bellum captis piscatorum navibus ortum esset, saepe  fuderunt pacemque victis dederunt,  3  cum Hispanis amicitiam iunxerunt,  cum Romanis prope ab initio conditae urbis foedus summa fide  custodierunt auxiliisque in omnibus bellis industrie socios iuverunt. Quae  res illis et virium fiduciam auxit et pacem ab hostibus praestitit.  4  Cum  igitur Massilia et fama rerum gestarum et abundantia opum et virium  gloria virente floreret, repente finitimi populi ad nomen Massiliensium  delendum velut ad commune extinguendum incendium concurrunt.  5  Dux  consensu omnium Catumandus regulus eligitur. Qui cum magno exercitu  lectissimorum virorum urbem hostium obsideret, per quietem specie  torvae mulieris, quae se deam dicebat, exterritus ultro pacem cum  Massiliensibus fecit,  6  petitoque ut intrare illi urbem et deos  eorum adorare liceret, cum in arcem Minervae venisset, conspecto  in porticibus simulacro deae, quam per quietem viderat, repente exclamat  illam esse, quae se nocte exterruisset, illam, quae recedere ab obsidione  iussisset.  7  Gratulatusque Massiliensibus, quod animadverteret eos ad curam deorum inmortalium pertinere, torque aureo donata dea in perpetuum amicitiam cum Massiliensibus iunxit.  8  Parta pace et securitate fundata revertentes a Delphis Massiliensium legati, quo missi munera Apollini tulerant, audiverunt urbem Romanam a Gallis captam incensamque.  9  Quam rem domi nuntiatam publico funere Massilienses prosecuti sunt aurumque et argentum publicum privatumque contulerunt ad explendum pondus Gallis, a quibus redemptam pacem cognoverant.  10  Ob quod meritum et immunitas illis decreta et locus spectaculorum in senatu datus et foedus aequo iure percussum.  11  In postremo libro Trogus: maiores suos a Vocontiis originem ducere; avum suum Trogum Pompeium Sertoriano bello civitatem a Cn. Pompeio percepisse,  12  patruum Mithridatico bello turmas equitum sub eodem Pompeio duxisse; patrem quoque sub C. Caesare militasse epistularumque et legationum, simul et anuli curam habuisse.