[XII]  Sed Atheniensium dux Themistocles cum animadvertisset Ionas, propter quos  bellum Persarum susceperunt, in auxilium regis classe venisse, sollicitare  eos in partes suas statuit, et cum conloquendi copiam non haberet, quo  applicituri erant, symbolos proponi et saxis proscribi curat: "Quae vos,  Iones, dementia tenet? Quod facinus agitatis? Bellum inferre olim  conditoribus vestris, nuper etiam vindicibus cogitatis? An ideo moenia  vestra condidimus, ut essent qui nostra delerent? Quid si non haec et  Dario prius et nunc Xerxi belli causa nobiscum foret, quod vos in haec  castra vestra ex ista obsidione transitis? Aut si hoc parum tutum est, at  vos commisso proelio ite cessim, inhibite remis et a bello discedite".  Ante navalis proelii congressionem miserat Xerxes IV milia armatorum  Delphos ad templum Apollinis diripiendum, prorsus quasi non cum Graecis  tantum, sed et cum diis inmortalibus bellumm gereret; quae manus tota  imbribus et fulminibus deleta est, ut intellegeret, quam nullae essent  hominum adversum deos vires. Post haec Thespiades et Plataeas et Athenas  vacuas hominibus incendit, et quoniam ferro in homines non poterat, in  aedificia igne grassatur. Namque Athenienses post pugnam Marathoniam  praemonente Themistocle, victoriam illam de Persis non finem, sed causam  maioris belli fore, CC naves fabricaverunt. Adventante igitur Xerxe  consulentibus Delphis oraculum responsum fuerat, salutem muris ligneis  tuerentur. Themistocles navium praesidium demonstratum ratus persuadet  omnibus, patriam municipes esse, non moenia, civitatemque non in  aedificiis, sed in civibus positam; melius itaque salutem navibus quam  urbi commissuros; huius sententiae etiam deum auctorem esse. Probato  consilio coniuges liberosque cum pretiosissimis rebus abditis insulis  relicta urbe demandant; ipsi naves armati conscendunt. Exemplum  Atheniensium et aliae urbes imitatae. Itaque cum adunata omnis sociorum  classis et intenta in bellum navale esset angustiasque Salaminii freti, ne  circumveniri a multitudine posset, occupassent, dissensio inter civitatum  principes oritur. Qui cum deserto bello ad sua tuenda dilabi vellent,  timens Themistocles, ne discessu sociorum vires minuerentur, per servum  fidum Xerxi nuntiat, uno in loco eum contractam Graeciam capere facillime  posse. Quodsi civitates, quae iam abire vellent, dissipentur, maiore  labore ei singulas consectandas. Hoc dolo inpellit regem signum pugnae  dare. Graeci quoque adventu hostium occupati proelium conlatis viribus  capessunt. Interea rex velut spectator pugnae cum parte navium in litore  remanet. Artemisia autem, regina Halicarnasi, quae in auxilium Xerxi  venerat, inter primos duces bellum acerrime ciebat, quippe ut in viro  muliebrem timorem, ita in muliere virilem audaciam cerneres. Cum anceps  proelium esset, Iones iiuxta praeceptum Themistoclis pugnae se paulatim  subtrahere coeperunt; quorum defectio animos ceterorum fregit. Itaque  circumspicientes fugam pelluntur Persae et mox proelio victi in fugam  vertuntur. In qua trepidatione multae captae naves, multae mersae; plures  tamen non minus saevitiam regis, quam hostem timentes domum dilabuntur.