IV. Post haec bellum Spartanis infert,  qui soli Philippi Alexandrique
bellis et imperium Macedonum et omnibus metuenda arma
contempserant.   2  Inter duas nobilissimas gentes bellum summis utrimque
viribus fuit,  cum hi pro vetere Macedonum gloria,  illi non solum pro inlibata
libertate,  sed etiam pro salute certarent.  3  Victi Lacedaemonii non ipsi
tantum,  verum etiam coniuges liberique magno animo fortunam tulere.  4 
Nemo quippe in acie saluti pepercit,  nulla amissum coniugem flevit, 
filiorum mortem senes laudabant,  patribus in acie caesis filii gratulabantur, 
suam vicem omnes dolebant,  quod non et ipsi pro patriae libertate
cecidissent.  5  Patentibus omnes domibus saucios excipiebant,  vulnera
curabant,  lassos reficiebant; 6  inter haec nullus in urbe strepitus,  nulla
trepidatio,  magisque omnes publicam quam privatam fortunam lugebant.
 7  Inter haec Cleomenes rex post multas hostium caedes
toto corpore suo pariter et hostium cruore madens supervenit 8 
ingressusque in urbem non humi consedit,  non cibum aut potum poposcit, 
non denique armorum onus deposuit,  sed adclinis parieti,   9  cum IV milia
sola ex pugna superfuisse conspexisset,  hortatus,  ut se ad meliora rei
publicae tempora reservarent,   10  tum cum coniuge et liberis Aegyptum ad
Ptolomeum proficiscitur,  a quo honorifice exceptus diu in summa dignatione
regis vixit.  11  Postremo post Ptolomei mortem a filio eius cum omni familia
interficitur.  12  Antigonus autem caesis occidione Spartanis fortunam tantae
urbis miseratus a direptione milites prohibuit veniamque his,  qui
superfuerunt,  dedit,  praefatus bellum se cum Cleomene,   13  non cum
Spartanis habuisse,  cuius fuga omnis ira eius finita sit;  14  nec minori sibi
gloriae fore,  si ab eo servata Lacedaemon,  a quo solo capta sit,  proderetur.
 15  Parcere igitur solo urbis ac tectis,  quoniam homines,  quibus parceret, 
non superfuissent.  16  Nec multo post ipse decedit regnumque Philippo
pupillo,  annos quattuordecim nato,  tradidit.