IV. 1 Haec cum pro singulari facundia sua Perdicca perorasset, adeo movit pedites, ut probato consilio eius dux ab omnibus legeretur.  2  Tum equites in concordiam revocati in Arridaeum regem consentiunt.  3  Servata est portio regni Alexandri filio, si natus esset.  4  Haec agebant posito in medio Alexandri corpore, ut maiestas eius testis decretorum esset.  5  His ita compositis Macedoniae et Graeciae Antipater praeponitur, regiae pecuniae custodia Cratero traditur, castrorum et exercitus et  regum cura Meleagro et Perdiccae adsignatur;  6  iubeturque Arridaeus  rex corpus Alexandri in Hammonis templum deducere.  7  Tunc Perdicca,  infensus seditionis auctoribus, repente ignaro collega lustrationem  castrorum propter mortem regis in posterum edicit.  8  Postquam armatum  exercitum in campo constituit, consentientibus universis evocatos, dum  transit, de singulis manipulis seditiosos supplicio tradi occulte iubet.  9   Reversus inde inter principes provincias dividit, simul ut et aemulos  removeret et munus imperii beneficii sui faceret.  10  Prima Ptolomeo  Aegyptus et Africae Arabiaeque pars sorte venit, quem ex gregario  milite Alexander virtutis causa provexerat;  11  cui ad tractandam  provinciam Cleomenes, qui Alexandriam aedificaverat, additur.  12   Confinem huic provinciae Syriam Laomedon Mytilenaeus, Ciliciam  Philotas accipiunt.  13  Pitho Illyrius Mediae maiori, Atropatos minori,  socer Perdiccae, praeponitur.  14  Susiana gens Coeno, Phrygia maior  Antigono, Philippi filio, adsignatur.  15  Lyciam et Pamphyliam Nearchus, Cariam Cassander, Lydiam Menander sortiuntur.  16  Leonato minor Phrygia evenit; Thracia et regiones Pontici maris Lysimacho, Cappadocia cum Paphlagonia Eumeni data.  17  Summus castrorum tribunatus Seleuco, Antiochi filio, cessit.  18  Stipatoribus regiis satellitibusque Cassander, filius Antipatri, praeficitur.  19  In Bactriana ulteriore et Indiae regionibus priores praefecti retenti.  20  Seras inter amnes Hydaspem et Indum Taxiles habebat.  21  In colonias in Indis conditas Pithon, Agenoris filius, mittitur. Parapamenos, finem Caucasi montis, Oxyartes accepit. 22 Arachossi Cedrossique Sibyrtio traduntur; Drancae et Arei Stasanori. 23 Bactrianos Amyntas sortitur, Sogdianos T Soleus Staganor, Parthos Philippus, Hyrcanos Phrataphernes, Carmanos Tleptolemus, Persas Peucestes, Babylonios Archon Pellaeus, Arcesilaus Mesopotamiam. 24 Haec divisio velut fatale munus singulis contigisset, ita magna incrementorum memoria plurimis fuit;  25  siquidem non magno post tempore, quasi regna, non praefecturas divisissent, sic reges ex praefectis facti magnas opes non sibi tantum paraverunt, verum etiam posteris reliquerunt.