III.  Sed quoniam ad Epiri mentionem ventum est, de origine regni eius pauca narranda sunt.  2  Molossorum primum in ea regione regnum fuit.  3  Post Pyrrus, Achillis filius, amisso per absentiam Troianis temporibus paterno regno in his locis consedit: qui Pyrridae primo, postea Epirotae dicti sunt.  4  Sed Pyrrus cum in templum Dodonaei Iovis ad consulendum venisset, ibi Lanassam, neptem Herculis, rapuit, ex cuius matrimonio octo liberos sustulit.  5  Ex his nonnullas virgines nuptum finitimis regibus tradidit opesque adfinitatium auxilio magnas paravit.  6  Atque ita Heleno, filio Priami regis, ob industriam singularem regnum Chaonum et Andromachan Hectoris e matrimonio suo, quos in divisione Troianae praedae acceperat, uxorem tradidit,  7  brevique post tempore Delphis insidiis Orestae, filii Agamemnonis, inter altaria dei interiit.  8  Successor huic Piales filius fuit.  9  Per ordinem deinde regnum ad Tharybam descendit, cui,  10  quoniam pupillus et unicus ex gente nobili superesset, intentiore omnium cura servandi eius educandique publice tutores constituuntur.  11  Athenas quoque erudiendi gratia missus. Quanto doctior maioribus suis, tanto et populo gratior fuit.  12  Primus itaque leges et senatum annuosque magistratus et rei publicae formam conposuit,  13  et ut a Pyrro sedes, sic vita cultior populo a Tharyba statuta.  14  Huius filius Neoptolemus fuit, ex quo nata est Olympias, mater magni Alexandri,  15  et Alexander, qui post eum regnum Epiri tenuit et in Italia bello gesto in Bruttiis interiit.  16  Post eius mortem frater Aeacidas regno successit, qui adsiduis adversus Macedonas bellorum certaminibus populum fatigando offensam civium contraxit  17  ac propterea in exilium actus Pyrrum filium, bimum admodum parvulum, in regno reliquit.  18  Qui et ipse, cum a populo propter odium patris ad necem quaereretur, furtim subtractus in Illyrios  19  defertur traditusque est Beroae, Glauciae regis uxori, nutriendus, quae et ipsa genus Aeacidarum erat.  20  Ibi eum seu misericordia fortunae eius seu infantilibus blandimentis inductus rex adversum Cassandrum, Macedoniae regem, qui eum sub belli comminatio ne deposcebat, diu protexit, addito in auxilium etiam adoptionis officio.  21  Quibus rebus moti Epirotae odio in misericordiam verso annorum XI eum in regnum revocaverunt, datis tutoribus, qui regnum usque adultam eius aetatem tuerentur.  22  Adulescens deinde multa bella gessit tantusque rerum successu haberi coeptus est, ut Tarentinos solus adversus Romanos tueri posse videretur.