[ 27] Deleto terrestri Punico exercitu Siculi, qui Hippocratis milites fuerant, . . . haud magna oppida, ceterum et situ et  munimentis tuta; tria milia alterum ab Syracusis, alterum  quindecim abest; eo et commeatus e ciuitatibus suis comportabant et auxilia accersebant. interea Bomilcar iterum cum classe profectus Carthaginem, ita exposita fortuna sociorum, ut spem faceret non ipsis modo salutarem opem ferri  posse sed Romanos quoque in capta quodam modo urbe  capi, perpulit ut onerarias naues quam plurimas omni copia rerum onustas secum mitterent classemque suam augerent.  igitur centum triginta nauibus longis, septingentis onerariis profectus a Carthagine satis prosperos uentos ad traiciendum  in Siciliam habuit; sed iidem uenti superare eum Pachynum  prohibebant. Bomilcaris aduentus fama primo, dein praeter spem mora cum gaudium et metum in uicem Romanis Syracusanisque praebuisset, Epicydes metuens ne, si pergerent iidem qui tum tenebant ab ortu solis flare per dies plures  uenti, classis Punica Africam repeteret, tradita Achradina mercennariorum militum ducibus ad Bomilcarem nauigat.  classem in statione uersa in Africam habentem atque timentem nauale proelium, non tam quod impar uiribus aut  numero nauium esset—quippe etiam plures habebat—quam  quod uenti aptiores Romanae quam suae classi flarent,  perpulit tamen ut fortunam naualis certaminis experiri uellet.  et Marcellus, cum et Siculum exercitum ex tota insula conciri uideret et cum ingenti commeatu classem Punicam  aduentare, ne simul terra marique inclusus urbe hostium  urgeretur, quamquam impar numero nauium erat, prohibere  aditu Syracusarum Bomilcarem constituit. duae classes infestae circa promunturium Pachynum stabant, ubi prima  tranquillitas maris in altum euexisset, concursurae. itaque cadente iam Euro, qui per dies aliquot saeuierat, prior  Bomilcar mouit; cuius primo classis petere altum uisa est,  quo facilius superaret promunturium; ceterum postquam tendere ad se Romanas naues uidit, incertum qua subita  territus re, Bomilcar uela in altum dedit missisque nuntiis  Heracleam qui onerarias retro Africam repetere iuberent  ipse Siciliam praeteruectus Tarentum petit. Epicydes, a tanta repente destitutus spe, ne in obsidionem magna ex  parte captae urbis rediret, Agrigentum nauigat, exspectaturus  magis euentum quam inde quicquam moturus.