[ 57 ] Sub idem deinde tempus consilium et consul et rex habuerunt, unde bellum ordirentur. regiis creuerant animi uastatione concessa sibi ab hoste Pheraei  agri; itaque eundum inde ad castra nec dandum ultra  spatium cunctandi censebant. et Romani sentiebant cunctationem suam infamem apud socios esse, maxume  indigne ferentis non latam Pheraeis opem. consultantibus, quid agerent혰aderant autem Eumenes et  Attalus in consilio혰, trepidus nuntius adfert hostem  magno agmine adesse. consilio dimisso signum extemplo datur, ut arma capiant. interim placet ex regiis auxiliis centum equites et parem numerum iaculatorum  peditum exire. Perseus <hora> ferme diei quarta, cum paulo plus mille passus abesset a castris Romanis, consistere signa peditum iussit; praegressus ipse cum equitibus ac leui armatura; et Cotys cum eo ducesque aliorum auxiliorum praecesserunt. minus quingentos passus ab castris aberant, cum in conspectu fuere hostium  equites; duae alae erant magna ex parte Gallorum혰  Cassignatus praeerat혰et leuis armaturae centum fere  et quinquaginta Mysi et Cretenses. constitit rex, incertus, quantae <hostium copiae> essent. duas inde ex agmine  turmas Threcum, duas Macedonum cum binis Cretensium cohortibus et Threcum misit. proelium, cum pares numero essent neque ab hac aut illa parte noua auxilia  subuenirent, incerta uictoria finitum est. Eumenis  ferme triginta interfecti, inter quos Cassignatus dux  Gallorum cecidit. et tunc quidem Perseus ad Sycurium  copias reduxit; postero die circa eandem horam in eundem locum rex copias admouit plaustris cum aqua sequentibus; nam duodecim milium passuum <uia> omnis  sine aqua et plurimi pulueris erat; aduectosque siti, si  primo in conspectu dimicassent, pugnaturos fuisse apparebat. cum Romani quiessent, stationibus etiam intra uallum reductis, regii quoque in castra redeunt. hoc  per aliquot dies fecerunt, sperantes fore, ut Romani  equites abeuntium nouissimum agmen adgrederentur;  inde certamine orto, cum longius a castris eos elicuissent, facile, ubiubi essent, se, qui equitatu et leui armatura plus possent, conuersuros aciem.