[ 47 ]  Marcius et Atilius Romam cum uenissent, legationem in Capitolio ita renuntiarunt, ut nulla re  magis gloriarentur quam decepto per indutias et spem  pacis rege. adeo enim apparatibus belli fuisse instructum, ipsis nulla parata re, ut omnia opportuna loca  praeoccupari ante ab eo potuerint, quam exercitus in  Graeciam traiceretur. spatio autem indutiarum sumpto aecum <bellum> futurum: illum nihilo paratiorem, Romanos omnibus instructiores rebus coepturos bellum.  Boeotorum quoque se concilium arte distraxisse, ne  coniungi amplius ullo consensu Macedonibus possent.  haec ut summa ratione acta magna pars senatus adprobabat; ueteres et moris antiqui memores negabant se in ea legatione Romanas agnoscere artes. non per insidias et nocturna proelia, nec simulatam fugam  inprouisosque ad incautum hostem reditus, nec ut astu  magis quam uera uirtute gloriarentur, bella maiores  gessisse: indicere prius quam gerere solitos bella, denuntiare etiam interdum <pugnam et locum> finire, in  quo dimicaturi essent. eadem fide indicatum Pyrrho regi medicum uitae eius insidiantem; eadem Faliscis  uinctum traditum proditorem liberorum; religionis haec Romanae esse, non uersutiarum Punicarum neque calliditatis Graecae, apud <quos> fallere hostem quam ui superare gloriosius fuerit. interdum in praesens tempus plus profici dolo quam uirtute; sed eius demum animum in perpetuum uinci, cui confessio expressa sit  se neque arte neque casu, sed collatis comminus uiribus  iusto ac pio esse bello superatum. haec seniores, quibus noua ac nimis <callida minus> placebat sapientia;  uicit tamen ea pars senatus, cui potior utilis quam honesti cura erat, ut conprobaretur prior legatio Marci,  et eodem rursus in Graeciam cum * quinqueremibus remitteretur iubereturque cetera, uti e re publica  maxime uisum esset, agere. A. quoque Atilium miserunt ad occupandam Larisam in Thessaliam timentes, ne, si indutiarum dies exisset, <Perseus> praesidio eo misso caput Thessaliae in potestate haberet.  duo milia peditum Atilius ab Cn. Sicinio accersere ad eam rem agendam iussus. et P. Lentulo, qui ex Achaia redierat, trecenti milites Italici generis dati, ut Thebis  daret operam, ut in potestate Boeotia esset.