Ex his statiuis regressus ad inspiciendum quod opus aliquantum opinione eius celerius creuerat, spem cepit etiam  arcem expugnari posse. et est non altitudine, ut ceterae,  tuta sed loco plano posita et ab urbe muro tantum ac fossa  diuisa. cum iam machinationum omni genere et operibus oppugnaretur, missum a Metaponto praesidium Romanis  fecit animum ut nocte ex improuiso opera hostium inuaderent.  alia disiecerunt, alia igni corruperunt, isque finis Hannibali  fuit ea parte arcem oppugnandi. reliqua erat in obsidione spes nec ea satis efficax, quia arcem tenentes, quae in paene  insula posita imminet faucibus portus, mare liberum habebant, urbs contra exclusa maritimis commeatibus propiusque  inopiam erant obsidentes quam obsessi. Hannibal conuocatis principibus Tarentinis omnes praesentes difficultates  exposuit: neque arcis tam munitae expugnandae cernere  uiam neque in obsidione quicquam habere spei donec mari  hostes potiantur; quod si naues sint, quibus commeatus inuehi prohibeat, extemplo aut abscessuros aut dedituros se  hostes. adsentiebantur Tarentini; ceterum ei qui consilium adferret opem quoque in eam rem adferendam censebant esse.  Punicas enim naues ex Sicilia accitas id posse facere: suas, quae sinu exiguo intus inclusae essent, cum claustra portus  hostis haberet, quem ad modum inde in apertum mare  euasuras? 'euadent' inquit Hannibal. 'multa, quae impedita natura sunt, consilio expediuntur. urbem in campo  sitam habetis; planae et satis latae uiae patent in omnes  partes. uia, quae ex portu per mediam urbem ad mare transmissa est, plaustris transueham naues haud magna mole  et mare nostrum erit, quo nunc hostes potiuntur, et illinc  mari, hinc terra circumsedebimus arcem; immo breui aut  relictam ab hostibus aut cum ipsis hostibus capiemus.' haec oratio non spem modo effectus sed ingentem etiam ducis  admirationem fecit. contracta extemplo undique plaustra  iunctaque inter se et machinae ad subducendas naues admotae  munitumque inter quo faciliora plaustra minorque moles in  transitu esset. iumenta inde et homines contracti et opus impigre coeptum; paucosque post dies classis instructa ac  parata circumuehitur arcem et ante os ipsum portus ancoras  iacit. hunc statum rerum Hannibal Tarenti relinquit, regressus ipse in hiberna. ceterum defectio Tarentinorum  utrum priore anno an hoc facta sit, in diuersum auctores  trahunt; plures propioresque aetate memoriae rerum hoc  anno factam tradunt.