[ 61 ]  In hanc sententiam cum adduxisset regem, praeparandos sibi ad id
popularium animos ratus litteras, ne quo casu interceptae palam facerent
conata, scribere non est ausus. Aristonem quendam Tyrium nanctus Ephesi
expertusque sollertiam leuioribus ministeriis, partim donis, partim spe
praemiorum oneratum, quibus etiam ipse rex adnuerat, Carthaginem cum
mandatis mittit. edit nomina eorum quibus conuentis opus esset; instruit
etiam secretis notis, per quas haud dubie agnoscerent sua mandata esse. hunc
Aristonem Carthagine obuersantem non prius amici quam inimici
Hannibalis qua de causa uenisset cognouerunt. et primo in circulis
conuiuiisque celebrata sermonibus res est; deinde in senatu quidam nihil
actum esse dicere exilio Hannibalis si absens quoque nouas moliri res et
sollicitando animos hominum turbare statum ciuitatis posset: Aristonem
quendam, Tyrium aduenam, instructum mandatis ab Hannibale et rege
Antiocho uenisse; certos homines cotidie cum eo secreta conloquia serere; in
occulto concoqui quod mox in omnium perniciem erupturum esset.
conclamare omnes uocari Aristonem debere et quaeri quid uenisset et, nisi
expromeret, cum legatis Romam mitti: satis pro temeritate unius hominis
suppliciorum pensum esse; priuatos suo periculo peccaturos, rem publicam
non extra noxam modo sed etiam extra famam noxae conseruandam esse.
uocatus Ariston purgare sese et firmissimo propugnaculo uti quod litterarum
nihil ad quemquam attulisset; ceterum nec causam aduentus satis expediebat
et in eo maxime haesitabat quod cum Barcinae solum factionis hominibus
conlocutum eum arguebant. orta inde altercatio est aliis pro speculatore
comprehendi iam et custodiri iubentibus, aliis negantibus tumultuandi
causam esse: mali rem exempli esse de nihilo hospites corripi; idem
Carthaginiensibus et Tyri et in aliis emporiis quo frequenter commeent
euenturum. dilata eo die res est. Ariston Punico ingenio inter Poenos usus
tabellas conscriptas celeberrimo loco super sedem cotidianam magistratuum
prima uespera suspendit, ipse de tertia uigilia nauem conscendit et profugit.
postero die cum sufetes ad ius dicendum consedissent, conspectae tabellae
demptaeque et lectae. scriptum erat Aristonem priuatim ad neminem,
publice ad seniores—ita senatum uocabant—mandata habuisse. publicato
crimine minus intenta de paucis quaestio erat; mitti tamen legatos Romam
qui rem ad consules et senatum deferrent placuit, simul qui de iniuriis
Masinissae quererentur.