[ 7 ]  Cretensium legatis commemorantibus se, quantum sibi imperatum
a P. Licinio consule esset sagittariorum, in Macedoniam misisse, cum interrogati non
infitiarentur apud Persea maiorem numerum sagittariorum [suorum] quam apud Romanos
militare, responsum est, si Cretenses bene ac nauiter destinarent potiorem populi Romani
quam regis Persei amicitiam habere, senatum quoque Romanum iis tamquam certis sociis
responsum daturum esse.  Interea nuntiarent suis placere senatui dare operam Cretenses, ut,
quos milites intra praesidia regis Persei haberent, eos primo quoque tempore domum
reuocarent. Cretensibus cum hoc responso dimissis Chalcidenses uocati, quorum legatio
ipso introitu mouit, quod Micythion, princeps eorum, pedibus captus lectica est introlatus;
ultimae necessitatis extemplo uisa res, in qua ita adfecto excusatio ualetudinis aut ne ipsi
quidem petenda uisa foret aut data petenti non esset.  Cum sibi nihil uiui relicum praeterquam
linguam ad deplorandas patriae suae calamitates praefatus esset, exposuit ciuitatis primum
suae benefacta et uetera et ea, quae Persei bello praestitissent ducibus exercitibusque
Romanis; tum quae primo C. Lucretius in populares suos praetor Romanus superbe, auare,
crudeliter fecisset; deinde quae tum cum maxime L. Hortensius faceret.  Quem ad modum
omnia sibi, etiam iis, quae patiantur, tristiora, patienda esse ducant potius, quam fide
decedant, sic, quod ad Lucretium Hortensiumque attineret, scire tutius fuisse claudere
portas quam in urbem eos accipere.  Qui exclusissent eos, Emathiam, Amphipolim,
Maroneam, Aenum incolumes esse.  Apud se templa omnibus ornamentis spoliata;
conpilataque sacrilegiis C. Lucretium nauibus Antium deuexisse; libera corpora in
seruitutem abrepta; fortunas sociorum populi Romani direptas esse et cotidie diripi.  Nam ex
instituto C. Lucreti Hortensium quoque in tectis hieme pariter atque aestate naualis socios
habere, et domos suas plenas turba nautica esse; uersari inter se, coniuges liberosque suos,
quibus nihil neque dicere pensi sit neque facere.