[ 31 ]  Ibi permisso [ut] seu dicere prius seu audire mallet, ita coepit tyrannus: 'si
ipse per me, T. Quincti uosque qui adestis, causam excogitare cur mihi aut
indixissetis bellum aut inferretis possem, tacitus euentum fortunae meae
expectassem: nunc imperare animo nequiui quin, priusquam perirem, cur
periturus essem scirem. et hercules, si tales essetis quales esse Carthaginienses
fama est, apud quos nihil societatis fides sancti haberet, in me quoque uobis
quid faceretis minus pensi esse non mirarer. nunc cum uos intueor,
Romanos esse uideo, qui rerum diuinarum foedera, humanarum fidem
socialem sanctissimam habeatis; cum me ipse respexi, eum <me> esse spero
cui et publice, sicut ceteris Lacedaemoniis, uobiscum uetustissimum foedus
sit et meo nomine priuatim amicitia ac societas, nuper Philippi bello
renouata. at enim ego eam uiolaui et euerti, quod Argiuorum ciuitatem
teneo. quomodo hoc tuear? re an tempore? res mihi duplicem defensionem
praebet; nam et ipsis uocantibus ac tradentibus urbem eam accepi, non
occupaui, et accepi urbem cum Philippi partium non in uestra societate esset.
tempus autem eo me liberat quod, cum iam Argos haberem, societas mihi
uobiscum conuenit et ut uobis mitterem ad bellum auxilia, non ut Argis
praesidium deducerem pepigistis. at hercule in ea controuersia quae de Argis
est superior sum et aequitate rei, quod non uestram urbem sed hostium, quod
uolentem non ui coactam accepi, et uestra confessione, quod in condicionibus
societatis Argos mihi reliquistis. ceterum nomen tyranni et facta me
premunt, quod seruos ad libertatem uoco, quod in agros inopem plebem
deduco. de nomine hoc respondere possum me, qualiscumque sum, eundem
esse qui fui cum tu ipse mecum, T. Quincti, societatem pepigisti. tum me
regem appellari a uobis memini: nunc tyrannum uocari uideo. itaque si ego
nomen imperii mutassem, mihi meae inconstantiae, cum uos mutetis, uobis
uestrae reddenda ratio est. quod ad multitudinem seruis liberandis auctam et
egentibus diuisum agrum attinet, possum quidem et in hoc me iure temporis
tutari: iam feceram haec, qualiacumque sunt, cum societatem mecum
pepigistis et auxilia in bello aduersus Philippum accepistis; sed si nunc ea
fecissem, non dico "quid in eo uos laesissem aut uestram amicitiam
uiolassem?" sed illud, me more atque instituto maiorum fecisse. nolite ad
uestras leges atque instituta exigere ea quae Lacedaemone fiunt. nihil
comparare singula necesse est. uos a censu equitem, a censu peditem legitis et
paucos excellere opibus, plebem subiectam esse illis uultis: noster legum lator
non in paucorum manu rem publicam esse uoluit, quem uos senatum
appellatis, nec excellere unum aut alterum ordinem in ciuitate, sed per
aequationem fortunae ac dignitatis fore credidit ut multi essent qui arma pro
patria ferrent. pluribus me ipse egisse quam pro patria sermonis breuitate
fateor; et breuiter peroratum esse potuit nihil me, postquam uobiscum
institui amicitiam, cur eius uos paeniteret commisisse.'