[ 56 ]  Nihil eo anno belli expectantibus consulibus litterae M. Cinci—praefectus is
Pisis erat—allatae: Ligurum uiginti milia armatorum coniuratione per omnia
conciliabula uniuersae gentis facta Lunensem primum agrum depopulatos,
Pisanum deinde finem transgressos omnem oram maris peragrasse. itaque
Minucius consul, cui Ligures prouincia euenerat, ex auctoritate patrum in
rostra escendit et edixit ut legiones duae urbanae quae superiore anno
conscriptae essent post diem decimum Arretii adessent: in earum locum se
duas legiones urbanas scripturum. item sociis et Latino nomini, magistratibus
legatisque eorum qui milites dare debebant, edixit ut in Capitolio se adirent.
iis quindecim milia peditum et quingentos equites pro numero cuiusque
iuniorum discripsit et inde ex Capitolio protinus ire ad portam et, ut
maturaretur res, proficisci ad dilectum iussit. Fuluio Flaminioque terna milia
Romanorum peditum, centeni equites in supplementum et quina milia
socium Latini nominis et duceni equites decreti, mandatumque praetoribus
ut ueteres dimitterent milites cum in prouinciam uenissent. cum milites qui
in legionibus urbanis erant frequentes tribunos plebei adissent uti causas
cognoscerent eorum quibus aut emerita stipendia aut morbus causae essent
quo minus militarent, eam rem litterae Ti. Semproni discusserunt, in quibus
scriptum erat Ligurum decem milia in agrum Placentinum uenisse et eum
usque ad ipsa coloniae moenia et Padi ripas cum caedibus et incendiis
perpopulatos esse; Boiorum quoque gentem ad rebellionem spectare. ob eas
res tumultum esse decreuit senatus: tribunos plebei non placere causas
militares cognoscere quo minus ad edictum conueniretur. adiecerunt etiam
ut socii nominis Latini qui in exercitu P. Corneli Ti. Semproni fuissent et
dimissi ab iis consulibus essent, ut ad quam diem L. Cornelius consul
edixisset et in quem locum edixisset Etruriae conuenirent, et uti L. Cornelius
consul in prouinciam proficiscens in oppidis agrisque qua iturus esset si quos
ei uideretur milites scriberet armaretque et duceret secum, dimittendique ei
quos eorum quandoque uellet ius esset.