[ 24 ]  Haec uaniloquentia primum Aristaenum praetorem Achaeorum excitauit.
'ne istuc' inquit 'Iuppiter optimus maximus sirit Iunoque regina cuius in
tutela Argi sunt, ut illa ciuitas inter tyrannum Lacedaemonium et latrones
Aetolos praemium sit posita in eo discrimine ut miserius a uobis recipiatur
quam ab illo capta est. mare interiectum ab istis praedonibus non tuetur nos,
T. Quincti: quid si in media Peloponneso arcem sibi fecerint futurum nobis
est? linguam tantum Graecorum habent sicut speciem hominum: moribus
ritibusque efferatioribus quam ulli barbari, immo quam immanes beluae
uiuunt. itaque uos rogamus, Romani, ut et ab Nabide Argos reciperetis et ita
res Graeciae constituatis ut ab latrocinio quoque Aetolorum satis pacata haec
relinquatis.' Romanus cunctis undique increpantibus Aetolos responsurum
se fuisse iis dixit, nisi ita infensos omnes in eos uideret ut sedandi potius
quam inritandi essent. contentum itaque opinione ea quae de Romanis
Aetolisque esset referre se dixit quid de Nabidis bello placeret, nisi redderet
Achaeis Argos. cum omnes bellum decressent, auxilia ut pro uiribus suis
quaeque ciuitates mitterent est hortatus. ad Aetolos legatum etiam misit,
magis ut nudaret animos, id quod euenit, quam spe impetrari posse.