Quattuor adde dies ductos ex ordine Nonis, 
     Ianus Agonali luce piandus erit. 
nominis esse potest succinctus causa minister, 
     hostia caelitibus quo feriente cadit,                320 
qui calido strictos tincturus sanguine cultros 
     semper agatne rogat nec nisi iussus agit. 
pars, quia non veniant pecudes, sed agantur, ab actu 
     nomen Agonalem credit habere diem. 
pars putat hoc festum priscis Agnalia dictum,                325 
     una sit ut proprio littera dempta loco. 
an, quia praevisos in aqua timet hostia cultros, 
     a pecoris lux est ipsa notata metu? 
fas etiam fieri solitis aetate priorum 
     nomina de ludis Graeca tulisse diem.                330 
et pecus antiquus dicebat agonia sermo; 
     veraque iudicio est ultima causa meo. 
utque ea non certa est, ita rex placare sacrorum 
     numina lanigerae coniuge debet ovis. 
victima quae dextra cecidit victrice vocatur;                335 
     hostibus a domitis hostia nomen habet. 
ante, deos homini quod conciliare valeret, 
     far erat et puri lucida mica salis. 
nondum pertulerat lacrimatas cortice murras 
     acta per aequoreas hospita navis aquas,                340 
tura nec Euphrates nec miserat India costum, 
     nec fuerant rubri cognita fila croci. 
ara dabat fumos herbis contenta Sabinis, 
     et non exiguo laurus adusta sono; 
siquis erat factis prati de flore coronis                345 
     qui posset violas addere, dives erat. 
hic, qui nunc aperit percussi viscera tauri, 
     in sacris nullum culter habebat opus. 
prima Ceres avidae gavisa est sanguine porcae, 
     ulta suas merita caede nocentis opes:                350 
nam sata vere novo teneris lactentia sucis 
     eruta saetigerae comperit ore suis. 
sus dederat poenas: exemplo territus huius 
     palmite debueras abstinuisse, caper. 
quem spectans aliquis dentes in vite prementem,                355 
     talia non tacito dicta dolore dedit: 
'rode, caper, vitem: tamen hinc, cum stabis ad aram, 
     in tua quod spargi cornua possit erit.' 
verba fides sequitur: noxae tibi deditus hostis 
     spargitur adfuso cornua, Bacche, mero.                360 
culpa sui nocuit, nocuit quoque culpa capellae: 
     quid bos, quid placidae commeruistis oves? 
flebat Aristaeus, quod apes cum stirpe necatas 
     viderat inceptos destituisse favos; 
caerula quem genetrix aegre solata dolentem                365 
     addidit haec dictis ultima verba suis: 
'siste, puer, lacrimas: Proteus tua damna levabit 
     quoque modo repares quae periere dabit. 
decipiat ne te versis tamen ille figuris, 
     impediant geminas vincula firma manus.'                370 
pervenit ad vatem iuvenis, resolutaque somno 
     alligat aequorei bracchia capta senis. 
ille sua faciem transformis adulterat arte; 
     mox domitus vinclis in sua membra redit, 
oraque caerulea tollens rorantia barba                375 
     'qua' dixit 'repares arte requiris apes? 
obrue mactati corpus tellure iuvenci: 
     quod petis a nobis, obrutus ille dabit.' 
iussa facit pastor; fervent examina putri 
     de bove: mille animas una necata dedit.                380 
poscit ovem fatum: verbenas improba carpsit, 
     quas pia dis ruris ferre solebat anus. 
quid tuti superest, animam cum ponat in aris 
     lanigerumque pecus ruricolaeque boves? 
placat equo Persis radiis Hyperiona cinctum,                385 
     ne detur celeri victima tarda deo. 
quod semel est geminae pro virgine caesa Dianae, 
     nunc quoque pro nulla virgine cerva cadit. 
exta canum vidi Triviae libare Sapaeos 
     et quicumque tuas accolit, Haeme, nives.                390 
caeditur et rigido custodi ruris asellus; 
     causa pudenda quidem, sed tamen apta deo. 
festa corymbiferi celebrabas, Graecia, Bacchi, 
     tertia quae solito tempore bruma refert. 
di quoque cultores in idem venere Lyaei                395 
     et quicumque iocis non alienus erat, 
Panes et in Venerem Satyrorum prona iuventus 
     quaeque colunt amnes solaque rura deae. 
venerat et senior pando Silenus asello, 
     quique ruber pavidas inguine terret aves.                400 
dulcia qui dignum nemus in convivia nacti 
     gramine vestitis accubuere toris: 
vina dabat Liber, tulerat sibi quisque coronam, 
     miscendas parce rivus agebat aquas. 
Naides effusis aliae sine pectinis usu,                405 
     pars aderant positis arte manuque comis; 
illa super suras tunicam collecta ministrat, 
     altera dissuto pectus aperta sinu; 
exserit haec umerum, vestes trahit illa per herbas, 
     impediunt teneros vincula nulla pedes.                410 
hinc aliae Satyris incendia mitia praebent, 
     pars tibi, qui pinu tempora nexa geris: 
te quoque, inexstinctae Silene libidinis, urunt: 
     nequitia est quae te non sinit esse senem. 
at ruber, hortorum decus et tutela, Priapus                415 
     omnibus ex illis Lotide captus erat: 
hanc cupit, hanc optat, sola suspirat in illa, 
     signaque dat nutu sollicitatque notis. 
fastus inest pulchris sequiturque superbia formam: 
     inrisum voltu despicit illa suo.                420 
nox erat, et vino somnum faciente iacebant 
     corpora diversis victa sopore locis; 
Lotis in herbosa sub acernis ultima ramis, 
     sicut erat lusu fessa, quievit humo. 
surgit amans animamque tenens vestigia furtim                425 
     suspenso digitis fert taciturna gradu. 
ut tetigit niveae secreta cubilia nymphae, 
     ipsa sui flatus ne sonet aura cavet; 
et iam finitima corpus librabat in herba: 
     illa tamen multi plena soporis erat.                430 
gaudet et a pedibus tracto velamine vota 
     ad sua felici coeperat ire via. 
ecce rudens rauco Sileni vector asellus 
     intempestivos edidit ore sonos. 
territa consurgit nymphe, manibusque Priapum                435 
     reicit, et fugiens concitat omne nemus. 
at deus, obscena nimium quoque parte paratus, 
     omnibus ad lunae lumina risus erat. 
morte dedit poenas auctor clamoris; et haec est 
     Hellespontiaco victima grata deo.                440 
intactae fueratis aves, solacia ruris, 
     adsuetum silvis innocuumque genus, 
quae facitis nidos et plumis ova fovetis, 
     et facili dulces editis ore modos; 
sed nihil ista iuvant, quia linguae crimen habetis,                445 
     dique putant mentes vos aperire suas. 
(nec tamen hoc falsum: nam, dis ut proxima quaeque, 
     nunc pinna veras, nunc datis ore notas.) 
tuta diu volucrum proles tum denique caesa est, 
     iuveruntque deos indicis exta sui.                450 
ergo saepe suo coniunx abducta marito 
     uritur Idaliis alba columba focis. 
nec defensa iuvant Capitolia, quo minus anser 
     det iecur in lances, Inachioti, tuas. 
nocte deae Nocti cristatus caeditur ales,                455 
     quod tepidum vigili provocet ore diem. 
Interea Delphin clarum super aequora sidus 
     tollitur et patriis exserit ora vadis.