Ite, leues elegi, doctas ad consulis aures  
       uerbaque honorato ferte legenda uiro.  
 Longa uia est nec uos pedibus proceditis aequis  
       tectaque brumali sub niue terra latet.  
 Cum gelidam Thracen et opertum nubibus Haemum                     5 
       et maris Ionii transieritis aquas,  
 luce minus decima dominam uenietis in Vrbem,  
       ut festinatum non faciatis iter.  
 Protinus inde domus uobis Pompeia petatur:  
       non est Augusto iunctior ulla foro.                     10 
 Si quis, ut in populo, qui sitis et unde requiret,  
       nomina decepta quaelibet aure ferat.  
 Vt sit enim tutum, sicut reor esse, fateri  
       uera, minus certe ficta timoris habent.  
 Copia nec uobis nullo prohibente uidendi                     15 
       consulis, ut limen contigeritis, erit:  
 aut reget ille suos dicendo iura Quirites,  
       conspicuum signis cum premet altus ebur,  
 aut populi reditus positam componet ad hastam  
       et minui magnae non sinet urbis opes,                     20 
 aut, ubi erunt patres in Iulia templa uocati,  
       de tanto dignis consule rebus aget,  
 aut feret Augusto solitam natoque salutem  
       deque parum noto consulet officio  
 tempus et his uacuum Caesar Germanicus omne                     25 
       auferet: a magnis hunc colit ille deis.  
 Cum tamen a turba rerum requieuerit harum,  
       ad uos mansuetas porriget ille manus  
 quidque parens ego uester agam fortasse requiret.  
       Talia uos illi reddere uerba uolo:                     30 
 'Viuit adhuc uitamque tibi debere fatetur  
       quam prius a miti Caesare munus habet.  
 Te sibi, cum fugeret, memori solet ore referre  
       barbariae tutas exhibuisse uias.  
 Sanguine Bistonium quod non tepefecerit ensem,                     35 
       effectum cura pectoris esse tui.  
 Addita praeterea uitae quoque multa tuendae  
       munera, ne proprias attenuaret opes.  
 Pro quibus ut meritis referatur gratia, iurat  
       se fore mancipii tempus in omne tui.                     40 
 Nam prius umbrosa carituros arbore montes  
       et freta ueliuolas non habitura rates  
 fluminaque in fontes cursu reditura supino  
       gratia quam meriti possit abire tui.'  
 Haec ubi dixeritis, seruet sua dona rogate!                     45 
       Sic fuerit uestrae causa peracta uiae.