Iam mea cycneas imitantur tempora plumas, 
     inficit et nigras alba senecta comas. 
 iam subeunt anni fragiles et inertior aetas, 
     iamque parum firmo me mihi ferre grave est. 
 nunc erat, ut posito deberem fine laborum                     5 
     vivere cor nullo sollicitante metu, 
 quaeque meae semper placuerunt otia menti 
     carpere et in studiis molliter esse meis, 
 et parvam celebrare domum veteresque Penates 
     et quae nunc domino rura paterna carent,                     10 
 inque sinu dominae carisque sodalibus inque 
     securus patria consenuisse mea. 
 haec mea sic quondam peragi speraverat aetas; 
     hos ego sic annos ponere dignus eram. 
 non ita dis visum est, qui me terraque marique                     15 
     actum Sarmaticis exposuere locis. 
 in cava ducuntur quassae navalia puppes, 
     ne temere in mediis dissoluantur aquis. 
 ne cadat et ~multas palmas inhonestet adeptus~ 
     languidus in pratis gramina carpit equus.                     20 
 miles ubi emeritis non est satis utilis annis, 
     ponit ad antiquos, quae tulit, arma Lares. 
 sic igitur, tarda vires minuente senecta, 
     me quoque donari iam rude tempus erat; 
 tempus erat nec me peregrinum ducere caelum,                     25 
     nec siccam Getico fonte levare sitim, 
 sed modo, quos habui, vacuos secedere in hortos, 
     nunc hominum visu rursus et Vrbe frui. 
 sic animo quondam non divinante futura 
     optabam placide vivere posse senex.                     30 
 fata repugnarunt, quae, cum mihi tempora prima 
     mollia praebuerint, posteriora gravant. 
 iamque decem lustris omni sine labe peractis, 
     parte premor vitae deteriore meae; 
 nec procul a metis, quas paene tenere videbar,                     35 
     curriculo gravis est facta ruina meo. 
 ergo illum demens in me saevire coegi, 
     mitius inmensus quo nihil orbis habet, 
 ipsaque delictis victa est clementia nostris, 
     nec tamen errori vita negata meo est,                     40 
 vita procul patria peragenda sub axe Boreo, 
     qua maris Euxini terra sinistra iacet? 
 hoc mihi si Delphi Dodonaque diceret ipsa, 
     esse videretur vanus uterque locus. 
 nil adeo validum est, adamas licet alliget illud,                     45 
     ut maneat rapido firmius igne Iovis; 
 nil ita sublime est supraque pericula tendit 
     non sit ut inferius suppositumque deo. 
 nam quamquam vitio pars est contracta malorum, 
     plus tamen exitii numinis ira dedit.                     50 
 at vos admoniti nostris quoque casibus este, 
     aequantem superos emeruisse virum.