Sidere ab hoc ignis venienti nocte, Leonis 
     qui micat in medio pectore, mersus erit. 
Ter quater evolvi signantes tempora fastos, 
     nec Sementiva est ulla reperta dies; 
cum mihi (sensit enim) 'lux haec indicitur' inquit 
     Musa, 'quid a fastis non stata sacra petis?                660 
utque dies incerta sacri, sic tempora certa, 
     seminibus iactis est ubi fetus ager.' 
state coronati plenum ad praesepe, iuvenci: 
     cum tepido vestrum vere redibit opus. 
rusticus emeritum palo suspendat aratrum:                665 
     omne reformidat frigore volnus humus. 
vilice, da requiem terrae semente peracta; 
     da requiem, terram qui coluere, viris. 
pagus agat festum: pagum lustrate, coloni, 
     et date paganis annua liba focis.                670 
placentur frugum matres, Tellusque Ceresque, 
     farre suo gravidae visceribusque suis: 
officium commune Ceres et Terra tuentur; 
     haec praebet causam frugibus, illa locum. 
consortes operis, per quas correcta vetustas                675 
     quernaque glans victa est utiliore cibo, 
frugibus immensis avidos satiate colonos, 
     ut capiant cultus praemia digna sui. 
vos date perpetuos teneris sementibus auctus, 
     nec nova per gelidas herba sit usta nives.                680 
cum serimus, caelum ventis aperite serenis; 
     cum latet, aetheria spargite semen aqua. 
neve graves cultis Cerialia rura cavete 
     agmine laesuro depopulentur aves. 
vos quoque, formicae, subiectis parcite granis:                685 
     post messem praedae copia maior erit. 
interea crescat scabrae robiginis expers 
     nec vitio caeli palleat ulla seges, 
et neque deficiat macie nec pinguior aequo 
     divitiis pereat luxuriosa suis;                690 
et careant loliis oculos vitiantibus agri, 
     nec sterilis culto surgat avena solo; 
triticeos fetus passuraque farra bis ignem 
     hordeaque ingenti fenore reddat ager. 
haec ego pro vobis, haec vos optate coloni,                695 
     efficiatque ratas utraque diva preces. 
bella diu tenuere viros: erat aptior ensis 
     vomere, cedebat taurus arator equo; 
sarcula cessabant, versique in pila ligones, 
     factaque de rastri pondere cassis erat.                700 
gratia dis domuique tuae: religata catenis 
     iampridem vestro sub pede Bella iacent. 
sub iuga bos veniat, sub terras semen aratas: 
     Pax Cererem nutrit, Pacis alumna Ceres.