Tertia post Idus lux est celeberrima Baccho: 
     Bacche, fave vati, dum tua festa cano. 
nec referam Semelen, ad quam nisi fulmina secum                715 
     Iuppiter adferret, ~parvus inermis eras~; 
nec, puer ut posses maturo tempore nasci, 
     expletum patrio corpore matris opus. 
Sithonas et Scythicos longum narrare triumphos 
     et domitas gentes, turifer Inde, tuas.                720 
tu quoque Thebanae mala praeda tacebere matris, 
     inque tuum furiis acte Lycurge genus. 
ecce libet subitos pisces Tyrrhenaque monstra 
     dicere; sed non est carminis huius opus. 
carminis huius opus causas exponere quare                725 
     vitisator populos ad sua liba vocet. 
ante tuos ortus arae sine honore fuerunt, 
     Liber, et in gelidis herba reperta focis. 
te memorant, Gange totoque Oriente subacto, 
     primitias magno seposuisse Iovi:                730 
cinnama tu primus captivaque tura dedisti 
     deque triumphato viscera tosta bove. 
nomine ab auctoris ducunt libamina nomen 
     libaque, quod sanctis pars datur inde focis; 
liba deo fiunt, sucis quia dulcibus idem                735 
     gaudet, et a Baccho mella reperta ferunt. 
ibat harenoso satyris comitatus ab Hebro 
     (non habet ingratos fabula nostra iocos); 
iamque erat ad Rhodopen Pangaeaque florida ventum: 
     aeriferae comitum concrepuere manus.                740 
ecce novae coeunt volucres tinnitibus actae, 
     quosque movent sonitus aera, sequuntur apes; 
colligit errantes et in arbore claudit inani 
     Liber, et inventi praemia mellis habet. 
ut satyri levisque senex tetigere saporem                745 
     quaerebant flavos per nemus omne favos. 
audit in exesa stridorem examinis ulmo, 
     aspicit et ceras dissimulatque senex; 
utque piger pandi tergo residebat aselli, 
     adplicat hunc ulmo corticibusque cavis.                750 
constitit ipse super ramoso stipite nixus, 
     atque avide trunco condita mella petit: 
milia crabronum coeunt, et vertice nudo 
     spicula defigunt oraque sima notant. 
ille cadit praeceps et calce feritur aselli,                755 
     inclamatque suos auxiliumque rogat. 
concurrunt satyri turgentiaque ora parentis 
     rident: percusso claudicat ille genu. 
ridet et ipse deus, limumque inducere monstrat; 
     hic paret monitis et linit ora luto.                760 
melle pater fruitur, liboque infusa calenti 
     iure repertori splendida mella damus. 
femina cur praesit, non est rationis opertae: 
     femineos thyrso concitat ille choros. 
cur anus hoc faciat, quaeris? vinosior aetas                765 
     ~haec erat et~ gravidae munera vitis amat. 
cur hedera cincta est? hedera est gratissima Baccho; 
     hoc quoque cur ita sit, discere nulla mora est. 
Nysiadas nymphas puerum quaerente noverca 
     hanc frondem cunis opposuisse ferunt.                770 
Restat ut inveniam quare toga libera detur 
     Lucifero pueris, candide Bacche, tuo: 
sive quod ipse puer semper iuvenisque videris, 
     et media est aetas inter utrumque tibi; 
seu quia tu pater es, patres sua pignora, natos,                775 
     commendant curae numinibusque tuis: 
sive, quod es Liber, vestis quoque libera per te 
     sumitur et vitae liberioris iter: 
an quia, cum colerent prisci studiosius agros, 
     et faceret patrio rure senator opus,                780 
et caperet fasces a curvo consul aratro, 
     nec crimen duras esset habere manus, 
rusticus ad ludos populus veniebat in Urbem— 
     sed dis, non studiis ille dabatur honor: 
luce sua ludos uvae commentor habebat,                785 
     quos cum taedifera nunc habet ille dea— 
 ergo ut tironem celebrare frequentia possit, 
     visa dies dandae non aliena togae? 
mite caput, pater, huc placataque cornua vertas, 
     et des ingenio vela secunda meo.                790 
Itur ad Argeos (qui sint, sua pagina dicet) 
     hac, si commemini, praeteritaque die. 
stella Lycaoniam vergit declinis ad Arcton 
     Miluus: haec illa nocte videnda venit. 
quid dederit volucri, si vis cognoscere, caelum,                795 
     Saturnus regnis a Iove pulsus erat; 
concitat iratus validos Titanas in arma, 
     quaeque fuit fatis debita temptat opem. 
matre satus Terra, monstrum mirabile, taurus 
     parte sui serpens posteriore fuit:                800 
hunc triplici muro lucis incluserat atris 
     Parcarum monitu Styx violenta trium. 
viscera qui tauri flammis adolenda dedisset, 
     sors erat aeternos vincere posse deos. 
immolat hunc Briareus facta ex adamante securi,                805 
     et iamiam flammis exta daturus erat: 
Iuppiter alitibus rapere imperat: attulit illi 
     miluus, et meritis venit in astra suis.