'Alma, fave', dixi 'geminorum mater Amorum'; 
     ad vatem voltus rettulit illa suos; 
 'quid tibi' ait 'mecum? certe maiora canebas. 
     num vetus in molli pectore volnus habes?' 
 'scis, dea', respondi 'de volnere.' risit, et aether                5 
     protinus ex illa parte serenus erat. 
 'saucius an sanus numquid tua signa reliqui? 
     tu mihi propositum, tu mihi semper opus. 
 quae decuit primis sine crimine lusimus annis; 
     nunc teritur nostris area maior equis.                10 
 tempora cum causis, annalibus eruta priscis, 
     lapsaque sub terras ortaque signa cano. 
 venimus ad quartum, quo tu celeberrima mense: 
     et vatem et mensem scis, Venus, esse tuos.' 
 mota Cytheriaca leviter mea tempora myrto                15 
     contigit et 'coeptum perfice' dixit 'opus'. 
 sensimus, et causae subito patuere dierum: 
     dum licet et spirant flamina, navis eat. 
 Siqua tamen pars te de fastis tangere debet, 
     Caesar, in Aprili quod tuearis habes:                20 
 hic ad te magna descendit imagine mensis, 
     et fit adoptiva nobilitate tuus. 
 hoc pater Iliades, cum longum scriberet annum, 
     vidit et auctores rettulit ipse tuos: 
 utque fero Marti primam dedit ordine sortem,                25 
     quod sibi nascendi proxima causa fuit, 
 sic Venerem gradibus multis in gente receptam 
     alterius voluit mensis habere locum; 
 principiumque sui generis revolutaque quaerens 
     saecula, cognatos venit adusque deos.                30 
 Dardanon Electra nesciret Atlantide natum 
     scilicet, Electran concubuisse Iovi? 
 huius Ericthonius, Tros est generatus ab illo, 
     Assaracon creat hic, Assaracusque Capyn; 
 proximus Anchises, cum quo commune parentis                35 
     non dedignata est nomen habere Venus: 
 hinc satus Aeneas; pietas spectata per ignes 
     sacra patremque umeris, altera sacra, tulit. 
 venimus ad felix aliquando nomen Iuli, 
     unde domus Teucros Iulia tangit avos.                40 
 Postumus hinc, qui, quod silvis fuit ortus in altis, 
     Silvius in Latia gente vocatus erat. 
 isque, Latine, tibi pater est; subit Alba Latinum; 
     proximus est titulis Epytus, Alba, tuis. 
 ille dedit Capyi repetita vocabula Troiae                45 
     et tuus est idem, Calpete, factus avus. 
 cumque patris regnum post hunc Tiberinus haberet, 
     dicitur in Tuscae gurgite mersus aquae. 
 iam tamen Agrippam natum Remulumque nepotem 
     viderat; in Remulum fulmina missa ferunt.                50 
 venit Aventinus post hos, locus unde vocatur, 
     mons quoque; post illum tradita regna Procae; 
 quem sequitur duri Numitor germanus Amuli; 
     Ilia cum Lauso de Numitore sati: 
 ense cadit patrui Lausus; placet Ilia Marti,                55 
     teque parit, gemino iuncte Quirine Remo. 
 ille suos semper Venerem Martemque parentes 
     dixit, et emeruit vocis habere fidem: 
 neve secuturi possent nescire nepotes, 
     tempora dis generis continuata dedit.                60 
 sed Veneris mensem Graio sermone notatum 
     auguror; a spumis est dea dicta maris. 
 nec tibi sit mirum Graeco rem nomine dici; 
     Itala nam tellus Graecia maior erat. 
 venerat Euander plena cum classe suorum,                65 
     venerat Alcides, Graius uterque genus 
 (hospes Aventinis armentum pavit in herbis 
     claviger, et tanto est Albula pota deo), 
 dux quoque Neritius; testes Laestrygones exstant 
     et quod adhuc Circes nomina litus habet;                70 
 et iam Telegoni, iam moenia Tiburis udi 
     stabant, Argolicae quod posuere manus. 
 venerat Atridae fatis agitatus Halaesus, 
     a quo se dictam terra Falisca putat. 
 adice Troianae suasorem Antenora pacis,                75 
     et generum Oeniden, Apule Daune, tuum. 
 serus ab Iliacis, et post Antenora, flammis 
     attulit Aeneas in loca nostra deos. 
 huius erat Solimus Phrygia comes unus ab Ida, 
     a quo Sulmonis moenia nomen habent,                 80 
 Sulmonis gelidi, patriae, Germanice, nostrae. 
     me miserum, Scythico quam procul illa solo est! 
 ergo ego tam longe -- sed supprime, Musa, querellas: 
     non tibi sunt maesta sacra canenda lyra. 
 Quo non livor abit? sunt qui tibi mensis honorem                85 
     eripuisse velint invideantque, Venus. 
 nam, quia ver aperit tunc omnia densaque cedit 
     frigoris asperitas fetaque terra patet, 
 Aprilem memorant ab aperto tempore dictum, 
     quem Venus iniecta vindicat alma manu.                90 
 illa quidem totum dignissima temperat orbem, 
     illa tenet nullo regna minora deo, 
 iuraque dat caelo, terrae, natalibus undis, 
     perque suos initus continet omne genus. 
 illa deos omnes (longum est numerare) creavit,                95 
     illa satis causas arboribusque dedit, 
 illa rudes animos hominum contraxit in unum, 
     et docuit iungi cum pare quemque sua. 
 quid genus omne creat volucrum, nisi blanda voluptas? 
     nec coeant pecudes, si levis absit amor.                100 
 cum mare trux aries cornu decertat, at idem 
     frontem dilectae laedere parcit ovis; 
 deposita sequitur taurus feritate iuvencam, 
     quem toti saltus, quem nemus omne tremit; 
 vis eadem lato quodcumque sub aequore vivit                105 
     servat, et innumeris piscibus implet aquas. 
 prima feros habitus homini detraxit: ab illa 
     venerunt cultus mundaque cura sui. 
 primus amans carmen vigilatum nocte negata 
     dicitur ad clausas concinuisse fores,                110 
 eloquiumque fuit duram exorare puellam, 
     proque sua causa quisque disertus erat. 
 mille per hanc artes motae; studioque placendi, 
     quae latuere prius, multa reperta ferunt. 
 hanc quisquam titulo mensis spoliare secundi                115 
     audeat? a nobis sit furor iste procul. 
 quid quod ubique potens templisque frequentibus aucta, 
     urbe tamen nostra ius dea maius habet? 
 pro Troia, Romane, tua Venus arma ferebat, 
     cum gemuit teneram cuspide laesa manum;                120 
 caelestesque duas Troiano iudice vicit 
     (ah nolim victas hoc meminisse deas), 
 Assaracique nurus dicta est, ut scilicet olim 
     magnus Iuleos Caesar haberet avos. 
 nec Veneri tempus, quam ver, erat aptius ullum                125 
     (vere nitent terrae, vere remissus ager; 
 nunc herbae rupta tellure cacumina tollunt, 
     nunc tumido gemmas cortice palmes agit), 
 et formosa Venus formoso tempore digna est, 
     utque solet, Marti continuata suo est.                130 
 vere monet curvas materna per aequora puppes 
     ire nec hibernas iam timuisse minas.