si manus haec aliquam posset committere caedem,  
     morte foret dominae sanguinolenta suae.  
at meruere necem patruelia regna tenendo;  
     quae tamen externis danda forent generis 
finge viros meruisse mori:  quid fecimus ipsae?  
     quo mihi commisso non licet esse piae?  
quid mihi cum ferro?  quo bellica tela puellae?  
     aptior est digitis lana colusque meis." 
Haec ego.  dumque queror, lacrimae sua verba sequuntur  
     deque meis oculis in tua membra cadunt.  
dum petis amplexus sopitaque bracchia iactas,  
     paene manus telo saucia facta tua est.  
iamque patrem famulosque patris lucemque timebam. 
     expulerunt somnos haec mea dicta tuos:  
"surge age, Belide, de tot modo fratribus unus!  
     nox tibi, ni properas, ista perennis erit!" 
territus exsurgis, fugit omnis inertia somni,  
     adspicis in timida fortia tela manu.  
quaerenti causam "dum nox sinit, effuge!" dixi, 
     dum nox atra sinit, tu fugis, ipsa moror.  
Mane erat et Danaus generos ex caede iacentes  
     dinumerat.  summae criminis unus abes.  
fert male cognatae iacturam mortis in uno  
     et queritur facti sanguinis esse parum.  
abstrahor a patriis pedibus raptamque capillis 
     —haec meruit pietas praemia?—carcer habet.  
Scilicet ex illo Iunonia permanet ira,  
     cum bos ex homine est, ex bove facta dea— 
at satis est poenae teneram mugisse puellam  
     nec modo formosam posse placere Iovi.  
adstitit in ripa liquidi nova vacca parentis 
     cornuaque in patriis non sua vidit aquis 
conatoque queri mugitus edidit ore  
     territaque est forma, territa voce sua.  
quid furis, infelix?  quid te miraris in unda?  
     quid numeras factos ad nova membra pedes?  
illa Iovis magni paelex metuenda sorori  
     fronde levas nimiam caespitibusque famem;  
fonte bibis spectasque tuam stupefacta figuram  
     et, te ne feriant quae geris arma, times. 
quaeque modo, ut posses etiam Iove digna videri,  
     dives eras, nuda nuda recumbis humo.  
per mare, per terras cognataque flumina curris;  
     dat mare, dant amnes, dat tibi terra viam.  
quae tibi causa fugae? quid, io!  freta longa pererras?  
     non poteris vultus effugere ipsa tuos.  
Inachi, quo properas?  eadem sequerisque fugisque;  
     tu tibi dux comiti, tu comes ipsa duci.  
Per septem Nilus portus emissus in aequor  
     exuit insana paelicis ora bove.  
ultima quid referam, quorum mihi cana senectus  
     auctor?  dant anni quod querar, ecce, mei.  
bella pater patruusque gerunt; regnoque domoque  
     pellimur; eiectos ultimus orbis habet. 
Ille ferox solus solio sceptroque potitur; 
     cum sene nos inopi turba vagamur inops. 
de fratrum populo pars exiguissima restat; 
     quique dati leto, quaeque dedere, fleo. 
nam mihi quot fratres, totidem periere sorores; 
     accipiat lacrimas utraque turba meas. 
en ego, quod vivis, poenae crucianda reservor: 
     quid fiet sonti, cum rea laudis agar? 
et consanguineae quondam centesima turbae  
     infelix uno fratre manente cadam. 
At tu, siqua piae, Lynceu, tibi cura sororis 
     quaeque tibi tribui munera, dignus habes, 
vel fer opem vel dede neci; defunctaque vita  
     corpora furtivis insuper adde rogis 
et sepeli lacrimis perfusa fidelibus ossa 
     sculptaque sint titulo nostra sepulcra brevi:  
"exul Hypermestra, pretium pietatis iniquum,  
     quam mortem fratri depulit, ipsa tulit."  
Scribere plura libet, sed pondere lapsa catenae  
     est manus et vires subtrahit ipse timor.