Naso suo profugus mittit tibi, Flacce, salutem, 
       mittere rem si quis qua caret ipse potest. 
 Longus enim curis uitiatum corpus amaris 
       non patitur uires languor habere suas. 
 Nec dolor ullus adest nec febribus uror anhelis                     5 
       et peragit soliti uena tenoris iter. 
 Os hebes est positaeque mouent fastidia mensae 
       et queror, inuisi cum uenit hora cibi. 
 Quod mare, quod tellus adpone, quod educat aer, 
       nil ibi quod nobis esuriatur erit.                     10 
 Nectar et ambrosiam, latices epulasque deorum, 
       det mihi formosa gnaua Iuuenta manu, 
 non tamen exacuet torpens sapor ille palatum 
       stabit et in stomacho pondus inerte diu. 
 Haec ego non ausim, cum sint uerissima, cuiuis                     15 
       scribere, delicias ne mala nostra uocet. 
 Scilicet is status est, ea rerum forma mearum 
       deliciis etiam possit ut esse locus! 
 Delicias illi precor has contingere, si quis 
       ne mihi sit leuior Caesaris ira timet.                     20 
 Is quoque qui gracili cibus est in corpore somnus 
       non alit officio corpus inane suo, 
 sed uigilo uigilantque mei sine fine dolores, 
       quorum materiam dat locus ipse mihi. 
 Vix igitur possis uisos agnoscere uultus                     25 
       quoque ierit quaeras qui fuit ante color. 
 Paruus in exiles sucus mihi peruenit artus 
       membraque sunt cera pallidiora noua. 
 Non haec inmodico contraxi damna Lyaeo: 
       scis mihi quam solae paene bibantur aquae.                     30 
 Non epulis oneror, quarum si tangar amore, 
       est tamen in Geticis copia nulla locis. 
 Nec uires adimit Veneris damnosa uoluptas: 
       non solet in maestos illa uenire toros. 
 Vnda locusque nocent et causa ualentior istis,                     35 
       anxietas animi, quae mihi semper adest. 
 Haec nisi tu pariter simili cum fratre leuares, 
       uix mens tristitiae nostra tulisset onus. 
 Vos estis fracto tellus non dura phaselo 
       quamque negant multi uos mihi fertis opem.                     40 
 Ferte, precor, semper, quia semper egebimus illa, 
       Caesaris offensum dum mihi numen erit. 
 Qui meritam nobis minuat, non finiat iram, 
       suppliciter uestros quisque rogate deos.