Maxime, qui claris nomen uirtutibus aequas 
     nec sinis ingenium nobilitate premi, 
culte mihi—quid enim status hic a funere differt?— 
     supremum uitae tempus adusque meae, 
rem facis adflictum non auersatus amicum                 5 
     qua non est aeuo rarior ulla tuo. 
Turpe quidem dictu, sed—si modo uera fatemur— 
     uulgus amicitias utilitate probat. 
Cura quid expediat prius est quam quid sit honestum, 
     et cum fortuna statque caditque fides.                  10 
Nec facile inuenias multis in milibus unum, 
     uirtutem pretium qui putet esse sui. 
Ipse decor recte facti, si praemia desint, 
     non mouet et gratis paenitet esse probum. 
Nil nisi quod prodest carum est, et detrahe menti                 15 
     spem fructus auidae, nemo petendus erit. 
At reditus iam quisque suos amat et sibi quid sit 
     utile sollicitis subputat articulis. 
Illud amicitiae quondam uenerabile nomen 
     prostat et in quaestu pro meretrice sedet.                 20 
Quo magis admiror non ut torrentibus undis 
     communis uitii te quoque labe trahi. 
Diligitur nemo, nisi cui Fortuna secunda est. 
     Quae simul intonuit, proxima quaeque fugat. 
En ego non paucis quondam munitus amicis,                 25 
     dum flauit uelis aura secunda meis, 
ut fera nimboso tumuerunt aequora uento, 
     in mediis lacera naue relinquor aquis. 
Cumque alii nolint etiam me nosse uideri, 
     uix duo proiecto tresue tulistis opem.                  30 
Quorum tu princeps: neque enim comes esse, sed auctor 
     nec petere exemplum, sed dare dignus eras. 
Te nihil exacto nisi nos peccasse fatentem, 
     sponte sua probitas officiumque iuuat. 
Iudice te mercede caret per seque petenda est                 35 
     externis uirtus incomitata bonis. 
Turpe putas abigi, quia sit miserandus, amicum, 
     quodque sit infelix, desinere esse tuum. 
Mitius est lasso digitum subponere mento 
     mergere quam liquidis ora natandis aquis.                 40 
Cerne quid Aeacides post mortem praestet amico: 
     instar et hanc uitam mortis habere puta. 
Pirithoum Theseus Stygias comitauit ad undas: 
     a Stygia quantum mors mea distat aqua? 
Adfuit insano iuuenis Phoceus Orestae:                 45 
     et mea non minimum culpa furoris habet. 
Tu quoque magnorum laudes admitte uirorum, 
     ut facis, et lapso quam potes adfer opem. 
Si bene te noui, si, qui prius esse solebas, 
     nunc quoque es atque animi non cecidere tui,                 50 
quo Fortuna magis saeuit, magis ipse resistis, 
     utque decet, ne te uicerit illa caues, 
et, bene uti pugnes, bene pugnans efficit hostis: 
     sic eadem prodest causa nocetque mihi. 
Scilicet indignum, iuuenis carissime, ducis                 55 
     te fieri comitem stantis in orbe deae. 
Firmus es et, quoniam non sunt ea qualia uelles, 
     uela regis quassae qualiacumque ratis. 
Quaeque ita concussa est ut iam casura putetur, 
     restat adhuc umeris fulta ruina tuis.                 60 
Ira quidem primo fuerat tua iusta nec ipso 
     lenior offensus qui mihi iure fuit, 
quique dolor pectus tetigisset Caesaris alti, 
     illum iurabas protinus esse tuum. 
Vt tamen audita est nostrae tibi cladis origo,                 65 
     diceris erratis ingemuisse meis. 
Tum tua me primum solari littera coepit 
     et laesum flecti spem dare posse deum. 
Mouit amicitiae tum te constantia longae 
     ante tuos ortus quae mihi coepta fuit,                 70 
et quod eras aliis factus, mihi natus amicus 
     quodque tibi in cunis oscula prima dedi, 
quod cum uestra domus teneris mihi semper ab annis 
     culta sit, esse uetus me tibi cogit onus. 
Me tuus ille pater, Latiae facundia linguae,                 75 
     quae non inferior nobilitate fuit, 
primus ut auderem committere carmina famae 
     inpulit: ingenii dux fuit ille mei. 
Nec quo sit primum nobis a tempore cultus 
     contendo fratrem posse referre tuum.                 80 
Te tamen ante omnis ita sum complexus ut unus 
     quolibet in casu gratia nostra fores. 
Vltima me tecum uidit maestisque cadentes 
     excepit lacrimas Aethalis Ilua genis, 
cum tibi quaerenti num uerus nuntius esset                 85 
     adtulerat culpae quem mala fama meae, 
inter confessum dubie dubieque negantem 
     haerebam pauidas dante timore notas 
exemploque niuis quam mollit aquaticus auster, 
     gutta per attonitas ibat oborta genas.                 90 
Haec igitur referens et quod mea crimina primi 
     erroris uenia posse latere uides, 
respicis antiquum lassis in rebus amicum 
     fomentisque iuuas uulnera nostra tuis. 
Pro quibus, optandi si nobis copia fiat,                 95 
     tam bene promerito commoda mille precor. 
Sed, si sola mihi dentur tua uota, precabor 
     ut tibi sit saluo Caesare salua parens. 
Haec ego, cum faceres altaria pinguia ture, 
     te solitum memini prima rogare deos.