Tempora cum causis Latium digesta per annum 
     lapsaque sub terras ortaque signa canam. 
excipe pacato, Caesar Germanice, voltu 
     hoc opus et timidae derige navis iter, 
officioque, levem non aversatus honorem,                5 
     en tibi devoto numine dexter ades. 
sacra recognosces annalibus eruta priscis 
     et quo sit merito quaeque notata dies. 
invenies illic et festa domestica vobis; 
     saepe tibi pater est, saepe legendus avus,                10 
quaeque ferunt illi, pictos signantia fastos, 
     tu quoque cum Druso praemia fratre feres. 
Caesaris arma canant alii: nos Caesaris aras 
     et quoscumque sacris addidit ille dies. 
adnue conanti per laudes ire tuorum                15 
     deque meo pavidos excute corde metus. 
da mihi te placidum, dederis in carmina vires: 
     ingenium voltu statque caditque tuo. 
pagina iudicium docti subitura movetur 
     principis, ut Clario missa legenda deo.                20 
quae sit enim culti facundia sensimus oris, 
     civica pro trepidis cum tulit arma reis. 
scimus et, ad nostras cum se tulit impetus artes, 
     ingenii currant flumina quanta tui. 
si licet et fas est, vates rege vatis habenas,                25 
     auspice te felix totus ut annus eat. 
Tempora digereret cum conditor Urbis, in anno 
     constituit menses quinque bis esse suo. 
scilicet arma magis quam sidera, Romule, noras, 
     curaque finitimos vincere maior erat.                30 
est tamen et ratio, Caesar, quae moverit illum, 
     erroremque suum quo tueatur habet. 
quod satis est, utero matris dum prodeat infans, 
     hoc anno statuit temporis esse satis; 
per totidem menses a funere coniugis uxor                35 
     sustinet in vidua tristia signa domo. 
haec igitur vidit trabeati cura Quirini, 
     cum rudibus populis annua iura daret. 
Martis erat primus mensis, Venerisque secundus; 
     haec generis princeps, ipsius ille pater:                40 
tertius a senibus, iuvenum de nomine quartus, 
     quae sequitur, numero turba notata fuit. 
at Numa nec Ianum nec avitas praeterit umbras, 
     mensibus antiquis praeposuitque duos. 
Ne tamen ignores variorum iura dierum,                45 
     non habet officii Lucifer omnis idem. 
ille nefastus erit, per quem tria verba silentur: 
     fastus erit, per quem lege licebit agi. 
nec toto perstare die sua iura putaris: 
     qui iam fastus erit, mane nefastus erat;                50 
nam simul exta deo data sunt, licet omnia fari, 
     verbaque honoratus libera praetor habet. 
est quoque, quo populum ius est includere saeptis; 
     est quoque, qui nono semper ab orbe redit. 
vindicat Ausonias Iunonis cura Kalendas;                55 
     Idibus alba Iovi grandior agna cadit; 
Nonarum tutela deo caret. omnibus istis 
     (ne fallare cave) proximus ater erit. 
omen ab eventu est: illis nam Roma diebus 
     damna sub averso tristia Marte tulit.                 60 
haec mihi dicta semel, totis haerentia fastis, 
     ne seriem rerum scindere cogar, erunt.