Nox abiit, oriturque aurora: Parilia poscor; 
     non poscor frustra, si favet alma Pales. 
 alma Pales, faveas pastoria sacra canenti, 
     prosequor officio si tua festa meo. 
 certe ego de vitulo cinerem stipulasque fabales                725 
     saepe tuli plena, februa tosta, manu; 
 certe ego transilui positas ter in ordine flammas, 
     udaque roratas laurea misit aquas. 
 mota dea est, operique favet. navalibus exit 
     puppis; habent ventos iam mea vela suos.                 730 
 i, pete virginea, populus, suffimen ab ara; 
     Vesta dabit, Vestae munere purus eris. 
 sanguis equi suffimen erit vitulique favilla, 
     tertia res durae culmen inane fabae. 
 pastor, oves saturas ad prima crepuscula lustra:                735 
     unda prius spargat, virgaque verrat humum; 
 frondibus et fixis decorentur ovilia ramis, 
     et tegat ornatas longa corona fores. 
 caerulei fiant puro de sulpure fumi, 
     tactaque fumanti sulpure balet ovis.                740 
 ure mares oleas taedamque herbasque Sabinas, 
     et crepet in mediis laurus adusta focis; 
 libaque de milio milii fiscella sequatur: 
     rustica praecipue est hoc dea laeta cibo. 
 adde dapes mulctramque suas, dapibusque resectis                745 
     silvicolam tepido lacte precare Palem. 
 'consule' dic 'pecori pariter pecorisque magistris: 
     effugiat stabulis noxa repulsa meis. 
 sive sacro pavi, sedive sub arbore sacra, 
     pabulaque e bustis inscia carpsit ovis;                750 
 si nemus intravi vetitum, nostrisve fugatae 
     sunt oculis nymphae semicaperque deus; 
 si mea falx ramo lucum spoliavit opaco, 
     unde data est aegrae fiscina frondis ovi, 
 da veniam culpae: nec, dum degrandinat, obsit                755 
     agresti fano subposuisse pecus. 
 nec noceat turbasse lacus: ignoscite, nymphae, 
     mota quod obscuras ungula fecit aquas. 
 tu, dea, pro nobis fontes fontanaque placa 
     numina, tu sparsos per nemus omne deos.                760 
 nec dryadas nec nos videamus labra Dianae 
     nec Faunum, medio cum premit arva die. 
 pelle procul morbos; valeant hominesque gregesque, 
     et valeant vigiles, provida turba, canes. 
 neve minus multos redigam quam mane fuerunt,                765 
     neve gemam referens vellera rapta lupo. 
 absit iniqua fames: herbae frondesque supersint, 
     quaeque lavent artus quaeque bibantur aquae. 
 ubera plena premam, referat mihi caseus aera, 
     dentque viam liquido vimina rara sero;                770 
 sitque salax aries, conceptaque semina coniunx 
     reddat, et in stabulo multa sit agna meo; 
 lanaque proveniat nullas laesura puellas, 
     mollis et ad teneras quamlibet apta manus. 
 quae precor, eveniant, et nos faciamus ad annum                775 
     pastorum dominae grandia liba Pali.' 
 his dea placanda est: haec tu conversus ad ortus 
     dic quater et vivo perlue rore manus. 
 tum licet adposita, veluti cratere, camella 
     lac niveum potes purpureamque sapam;                780 
 moxque per ardentes stipulae crepitantis acervos 
     traicias celeri strenua membra pede. 
 expositus mos est; moris mihi restat origo: 
     turba facit dubium coeptaque nostra tenet. 
 omnia purgat edax ignis vitiumque metallis                785 
     excoquit: idcirco cum duce purgat oves? 
 an, quia cunctarum contraria semina rerum 
     sunt duo discordes, ignis et unda, dei, 
 iunxerunt elementa patres, aptumque putarunt 
     ignibus et sparsa tangere corpus aqua?                790 
 an, quod in his vitae causa est, haec perdidit exul, 
     his nova fit coniunx, haec duo magna putant? 
 vix equidem credo: sunt qui Phaethonta referri 
     credant et nimias Deucalionis aquas. 
 pars quoque, cum saxis pastores saxa feribant,                795 
     scintillam subito prosiluisse ferunt; 
 prima quidem periit, stipulis excepta secunda est: 
     hoc argumentum flamma Parilis habet? 
 an magis hunc morem pietas Aeneia fecit, 
     innocuum victo cui dedit ignis iter?                800 
 num tamen est vero propius, cum condita Roma est, 
     transferri iussos in nova tecta Lares, 
 mutantesque domum tectis agrestibus ignem 
     et cessaturae subposuisse casae, 
 per flammas saluisse pecus, saluisse colonos?                805 
     quod fit natali nunc quoque, Roma, tuo. 
 ipse locum casus vati facit: Urbis origo 
     venit; ades factis, magne Quirine, tuis. 
 iam luerat poenas frater Numitoris, et omne 
     pastorum gemino sub duce volgus erat;                810 
 contrahere agrestes et moenia ponere utrique 
     convenit: ambigitur moenia ponat uter. 
 'nil opus est' dixit 'certamine' Romulus 'ullo; 
     magna fides avium est: experiamur aves.' 
 res placet: alter init nemorosi saxa Palati;                815 
     alter Aventinum mane cacumen init. 
 sex Remus, hic volucres bis sex videt ordine; pacto 
     statur, et arbitrium Romulus urbis habet. 
 apta dies legitur qua moenia signet aratro: 
     sacra Palis suberant; inde movetur opus.                820 
 fossa fit ad solidum, fruges iaciuntur in ima 
     et de vicino terra petita solo; 
 fossa repletur humo, plenaeque imponitur ara, 
     et novus accenso fungitur igne focus. 
 inde premens stivam designat moenia sulco;                825 
     alba iugum niveo cum bove vacca tulit. 
 vox fuit haec regis: 'condenti, Iuppiter, urbem, 
     et genitor Mavors Vestaque mater, ades, 
 quosque pium est adhibere deos, advertite cuncti: 
     auspicibus vobis hoc mihi surgat opus.                830 
 longa sit huic aetas dominaeque potentia terrae, 
     sitque sub hac oriens occiduusque dies.' 
 ille precabatur, tonitru dedit omina laevo 
     Iuppiter, et laevo fulmina missa polo. 
 augurio laeti iaciunt fundamina cives,                835 
     et novus exiguo tempore murus erat. 
 hoc Celer urget opus, quem Romulus ipse vocarat, 
     'sint' que, 'Celer, curae' dixerat 'ista tuae, 
 neve quis aut muros aut factam vomere fossam 
     transeat; audentem talia dede neci.'                840 
 quod Remus ignorans humiles contemnere muros 
     coepit, et 'his populus' dicere 'tutus erit?' 
 nec mora, transiluit: rutro Celer occupat ausum; 
     ille premit duram sanguinulentus humum. 
 haec ubi rex didicit, lacrimas introrsus obortas                845 
     devorat et clausum pectore volnus habet. 
 flere palam non volt exemplaque fortia servat, 
     'sic' que 'meos muros transeat hostis' ait. 
 dat tamen exsequias; nec iam suspendere fletum 
     sustinet, et pietas dissimulata patet;                850 
 osculaque adplicuit posito suprema feretro, 
     atque ait 'invito frater adempte, vale', 
 arsurosque artus unxit: fecere, quod ille, 
     Faustulus et maestas Acca soluta comas. 
 tum iuvenem nondum facti flevere Quirites;                855 
     ultima plorato subdita flamma rogo est. 
 urbs oritur (quis tunc hoc ulli credere posset?) 
     victorem terris impositura pedem. 
 cuncta regas et sis magno sub Caesare semper, 
     saepe etiam plures nominis huius habe;                860 
 et, quotiens steteris domito sublimis in orbe, 
     omnia sint umeris inferiora tuis.