Maxime, qui tanti mensuram nominis inples 
       et geminas animi nobilitate genus, 
 qui nasci ut posses, quamuis cecidere trecenti, 
       non omnis Fabios abstulit una dies, 
 forsitan haec a quo mittatur epistula quaeras,                     5 
       quisque loquar tecum certior esse uelis. 
 Ei mihi! quid faciam? Vereor ne nomine lecto 
       durus et auersa cetera mente legas! 
 Videris! Audebo tibi me scripsisse fateri 
       < . . . . . . . . . . . . . . >                                                   10 
 qui, cum me poena dignum grauiore fuisse 
       confiteor, possum uix grauiora pati. 
 Hostibus in mediis interque pericula uersor, 
       tamquam cum patria pax sit adempta mihi. 
 Qui, mortis saeuo geminent ut uulnere causas,                     15 
       omnia uipereo spicula felle linunt. 
 His eques instructus perterrita moenia lustrat 
       more lupi clausas circumeuntis oues, 
 at semel intentus neruo leuis arcus equino 
       uincula semper habens inresoluta manet;                     20 
 tecta rigent fixis ueluti uelata sagittis 
       portaque uix firma submouet arma sera. 
 Adde loci faciem nec fronde nec arbore tecti 
       et quod iners hiemi continuatur hiems. 
 Hic me pugnantem cum frigore cumque sagittis                     25 
       cumque meo fato quarta fatigat hiems. 
 Fine carent lacrimae, nisi cum stupor obstitit illis 
       et similis morti pectora torpor habet. 
 Felicem Nioben, quamuis tot funera uidit, 
       quae posuit sensum saxea facta mali!                     30 
 Vos quoque felices, quarum clamantia fratrem 
       cortice uelauit populus ora nouo! 
 Ille ego sum lignum qui non admittar in ullum; 
       ille ego sum frustra qui lapis esse uelim. 
 Ipsa Medusa oculis ueniat licet obuia nostris,                     30 
       amittet uires ipsa Medusa suas. 
 Viuimus ut numquam sensu careamus amaro, 
       et grauior longa fit mea poena mora. 
 Sic inconsumptum Tityi semperque renascens 
       non perit, ut possit saepe perire, iecur.                     40 
 At, puto, cum requies medicinaque publica curae 
       somnus adest, solitis nox uenit orba malis. 
 Somnia me terrent ueros imitantia casus 
       et uigilant sensus in mea damna mei. 
 Aut ego Sarmaticas uideor uitare sagittas                     45 
       aut dare captiuas ad fera uincla manus 
 aut, ubi decipior melioris imagine somni, 
       aspicio patriae tecta relicta meae 
 et modo uobiscum, quos sum ueneratus, amici, 
       et modo cum cara coniuge multa loquor.                     50 
 Sic ubi percepta est breuis et non uera uoluptas, 
       peior ab admonitu fit status iste boni. 
 Siue dies igitur caput hoc miserabile cernit, 
       siue pruinosi Noctis aguntur equi, 
 sic mea perpetuis liquefiunt pectora curis,                     55 
       ignibus admotis ut noua cera solet. 
 Saepe precor mortem, mortem quoque deprecor idem, 
       ne mea Sarmaticum contegat ossa solum. 
 Cum subit, Augusti quae sit clementia, credo 
       mollia naufragiis litora posse dari.                     60 
 Cum uideo quam sint mea fata tenacia, frangor 
       spesque leuis magno uicta timore cadit, 
 nec tamen ulterius quicquam speroue precorue 
       quam male mutato posse carere loco. 
 Aut hoc aut nihil est pro me temptare modeste                     65 
       gratia quod saluo uestra pudore queat. 
 Suscipe, Romanae facundia, Maxime, linguae 
       difficilis causae mite patrocinium. 
 Est mala, confiteor, sed te bona fiet agente: 
       lenia pro misera fac modo uerba fuga.                     70 
 Nescit enim Caesar, quamuis deus omnia norit, 
       ultimus hic qua sit condicione locus. 
 Magna tenent illud numen molimina rerum, 
       haec est caelesti pectore cura minor, 
 nec uacat in qua sint positi regione Tomitae                     75 
       quaerere—finitimo uix loca nota Getae— 
 aut quid Sauromatae faciant, quid Iazyges acres 
       cultaque Oresteae Taurica terra deae 
 quaeque aliae gentes, ubi frigore constitit Hister, 
       dura meant celeri terga per amnis equo.                     80 
 Maxima pars hominum nec te, pulcherrima, curat, 
       Roma, nec Ausonii militis arma timet. 
 Dant illis animos arcus plenaeque pharetrae 
       quamque libet longis cursibus aptus equus 
 quodque sitim didicere diu tolerare famemque                     85 
       quodque sequens nullas hostis habebit aquas. 
 Ira uiri mitis non me misisset in istam, 
       si satis haec illi nota fuisset humus. 
 Nec me nec quemquam Romanum gaudet ab hoste 
       meque minus, uitam cui dabat ipse, capi.                     90 
 Noluit, ut poterat, minimo me perdere nutu: 
       nil opus est ullis in mea fata Getis. 
 Sed neque cur morerer quicquam mihi comperit actum, 
       et minus infestus quam fuit esse potest. 
 Tunc quoque nil fecit, nisi quod facere ipse coegi;                     95 
       paene etiam merito parcior ira meo est. 
 Di faciant igitur, quorum iustissimus ipse est, 
       alma nihil maius Caesare terra ferat. 
 Vtque diu sub eo, sic sit sub Caesare terra 
       perque manus huius tradita gentis eat.                     100 
 At tu tam placido quam nos quoque sensimus illum 
       iudice pro lacrimis ora resolue meis. 
 Non petito ut bene sit, sed uti male tutius utque 
       exilium saeuo distet ab hoste meum, 
 quamque dedere mihi praesentia numina uitam,                     105 
       non adimat stricto squalidus ense Getes, 
 denique, si moriar, subeam pacatius aruum 
       ossa nec a Scythica nostra premantur humo 
 nec male compositos, ut scilicet exule dignum, 
       Bistonii cineres ungula pulset equi,                     110 
 et ne, si superest aliquis post funera sensus, 
       terreat et manes Sarmatis umbra meos. 
 Caesaris haec animum poterant audita mouere, 
       Maxime, mouissent si tamen ante tuum. 
 Vox, precor, Augustas pro me tua molliat aures,                     115 
       auxilio trepidis quae solet esse reis, 
 adsuetaque tibi doctae dulcedine linguae 
       aequandi superis pectora flecte uiri. 
 Non tibi Theromedon crudusque rogabitur Atreus 
       quique suis homines pabula fecit equis,                     120 
 sed piger ad poenas princeps, ad praemia uelox, 
       quique dolet, quotiens cogitur, esse ferox, 
 qui uicit semper, uictis ut parcere posset, 
       clausit et aeterna ciuica bella sera, 
 multa metu poenae, poena qui pauca coercet,                     125 
       et iacit inuita fulmina rara manu. 
 Ergo tam placidas orator missus ad aures 
       ut propior patriae sit fuga nostra roga. 
 Ille ego sum qui te colui, quem festa solebat 
       inter conuiuas mensa uidere tuos,                     130 
 ille ego qui duxi uestros Hymenaeon ad ignes 
       et cecini fausto carmina digna toro, 
 cuius te solitum memini laudare libellos 
       exceptis domino qui nocuere suo, 
 cui tua nonnumquam miranti scripta legebas,                     135 
       ille ego de uestra cui data nupta domo est. 
 Hanc probat et primo dilectam semper ab aeuo 
       est inter comites Marcia censa suas 
 inque suis habuit matertera Caesaris ante; 
       quarum iudicio si quam probata, proba est.                     140 
 Ipsa sua melior fama laudantibus istis 
       Claudia diuina non eguisset ope. 
 Nos quoque praeteritos sine labe peregimus annos: 
       proxima pars uitae transilienda meae. 
 Sed de me ut sileam, coniunx mea sarcina uestra est:                     145 
       non potes hanc salua dissimulare fide. 
 Confugit haec ad uos, uestras amplectitur aras— 
       iure uenit cultos ad sibi quisque deos— 
 flensque rogat precibus lenito Caesare uestris 
       busta sui fiant ut propiora uiri.