Hic quoque mensis habet dubias in nomine causas: 
     quae placeat, positis omnibus ipse leges. 
 facta canam; sed erunt qui me finxisse loquantur, 
     nullaque mortali numina visa putent. 
 est deus in nobis, agitante calescimus illo;                5 
     impetus hic sacrae semina mentis habet: 
 fas mihi praecipue voltus vidisse deorum, 
     vel quia sum vates, vel quia sacra cano. 
 est nemus arboribus densum, secretus ab omni 
     voce locus, si non obstreperetur aquis:                10 
 hic ego quaerebam coepti quae mensis origo 
     esset, et in cura nominis huius eram. 
 ecce deas vidi, non quas praeceptor arandi 
     viderat, Ascraeas cum sequeretur oves; 
 nec quas Priamides in aquosae vallibus Idae                15 
     contulit: ex illis sed tamen una fuit, 
 ex illis fuit una, sui germana mariti; 
     haec erat, agnovi, quae stat in arce Iovis. 
 horrueram tacitoque animum pallore fatebar; 
     tum dea, quos fecit, sustulit ipsa metus.                20 
 namque ait 'o vates, Romani conditor anni, 
     ause per exiguos magna referre modos, 
 ius tibi fecisti numen caeleste videndi, 
     cum placuit numeris condere festa tuis: 
 ne tamen ignores volgique errore traharis,                25 
     Iunius a nostro nomine nomen habet. 
 est aliquid nupsisse Iovi, Iovis esse sororem: 
     fratre magis dubito glorier anne viro. 
 si genus aspicitur, Saturnum prima parentem 
     feci, Saturni sors ego prima fui.                30 
 a patre dicta meo quondam Saturnia Roma est: 
     haec illi a caelo proxima terra fuit. 
 si torus in pretio est, dicor matrona Tonantis, 
     iunctaque Tarpeio sunt mea templa Iovi. 
 an potuit Maio paelex dare nomina mensi,                35 
     hic honor in nobis invidiosus erit? 
 cur igitur regina vocor princepsque dearum, 
     aurea cur dextrae sceptra dedere meae? 
 an facient mensem luces, Lucinaque ab illis 
     dicar, et a nullo nomina mense traham?                40 
 tum me paeniteat posuisse fideliter iras 
     in genus Electrae Dardaniamque domum. 
 causa duplex irae: rapto Ganymede dolebam, 
     forma quoque Idaeo iudice victa mea est. 
 paeniteat quod non foveo Carthaginis arces,                45 
     cum mea sint illo currus et arma loco: 
 paeniteat Sparten Argosque measque Mycenas 
     et veterem Latio subposuisse Samon: 
 adde senem Tatium Iunonicolasque Faliscos, 
     quos ego Romanis succubuisse tuli.                50 
 sed neque paeniteat, nec gens mihi carior ulla est: 
     hic colar, hic teneam cum Iove templa meo. 
 ipse mihi Mavors "commendo moenia" dixit 
     "haec tibi: tu pollens urbe nepotis eris." 
 dicta fides sequitur: centum celebramur in aris,                55 
     nec levior quovis est mihi mensis honor. 
 nec tamen hunc nobis tantummodo praestat honorem 
     Roma: suburbani dant mihi munus idem. 
 inspice quos habeat nemoralis Aricia fastos 
     et populus Laurens Lanuviumque meum:                60 
 est illic mensis Iunonius. inspice Tibur 
     et Praenestinae moenia sacra deae, 
 Iunonale leges tempus: nec Romulus illas 
     condidit, at nostri Roma nepotis erat.' 
 finierat Iuno, respeximus: Herculis uxor                65 
     stabat, et in voltu signa vigoris erant. 
 'non ego, si toto mater me cedere caelo 
     iusserit, invita matre morabor' ait. 
 'nunc quoque non luctor de nomine temporis huius: 
     blandior, et partes paene rogantis ago,                 70 
 remque mei iuris malim tenuisse precando: 
     et faveas causae forsitan ipse meae. 
 aurea possedit socio Capitolia templo 
     mater et, ut debet, cum Iove summa tenet; 
 at decus omne mihi contingit origine mensis:                75 
     unicus est, de quo sollicitamur, honor. 
 quid grave, si titulum mensis, Romane, dedisti 
     Herculis uxori, posteritasque memor? 
 haec quoque terra aliquid debet mihi nomine magni 
     coniugis: huc captas adpulit ille boves,                80 
 hic male defensus flammis et dote paterna 
     Cacus Aventinam sanguine tinxit humum. 
 ad propiora vocor: populum digessit ab annis 
     Romulus, in partes distribuitque duas; 
 haec dare consilium, pugnare paratior illa est,                85 
     haec aetas bellum suadet, at illa gerit. 
 sic statuit, mensesque nota secrevit eadem: 
     Iunius est iuvenum; qui fuit ante, senum.' 
 dixit; et in litem studio certaminis issent, 
     atque ira pietas dissimulata foret:                90 
 venit Apollinea longas Concordia lauro 
     nexa comas, placidi numen opusque ducis. 
 haec ubi narravit Tatium fortemque Quirinum 
     binaque cum populis regna coisse suis, 
 et lare communi soceros generosque receptos,                95 
     'his nomen iunctis Iunius' inquit 'habet.' 
 dicta triplex causa est. at vos ignoscite, divae: 
     res est arbitrio non dirimenda meo. 
 ite pares a me. perierunt iudice formae 
     Pergama: plus laedunt, quam iuvat una, duae.                100