Ille tuos quondam non ultimus inter amicos 
       ut sua uerba legas, Maxime, Naso rogat, 
 in quibus ingenium desiste requirere nostrum, 
       nescius exilii ne uideare mei. 
 Cernis ut ignauum corrumpant otia corpus,                     5 
       ut capiant uitium, ni moueantur, aquae. 
 Et mihi si quis erat ducendi carminis usus, 
       deficit estque minor factus inerte situ. 
 Haec quoque quae legitis, si quid mihi, Maxime, credis, 
       scribimus inuita uixque coacta manu.                     10 
 Non libet in talis animum contendere curas 
       nec uenit ad duros Musa uocata Getas. 
 Vt tamen ipse uides, luctor deducere uersum, 
       sed non fit fato mollior ille meo. 
 Cum relego, scripsisse pudet, quia plurima cerno                     15 
       me quoque, qui feci, iudice digna lini. 
 Nec tamen emendo; labor hic quam scribere maior 
       mensque pati durum sustinet aegra nihil. 
 Scilicet incipiam lima mordacius uti 
       et sub iudicium singula uerba uocem.                     20 
 Torquet enim fortuna parum, nisi Lixus in Hebrum 
       confluat et frondes Alpibus addat Atho. 
 Parcendum est animo miserabile uulnus habenti: 
       subducunt oneri colla perusta boues. 
 At, puto, fructus adest, iustissima causa laborum,                     25 
       et sata cum multo fenore reddit ager. 
 Tempus ad hoc nobis, repetas licet omnia, nullum 
       profuit—atque utinam non nocuisset!—opus. 
 Cur igitur scribam miraris. Miror et ipse 
       et tecum quaero saepe quid inde petam.                     30 
 An populus uere sanos negat esse poetas 
       sumque fides huius maxima uocis ego 
 qui, sterili totiens cum sim deceptus ab aruo, 
       damnosa persto condere semen humo? 
 Scilicet est cupidus studiorum quisque suorum                     35 
       tempus et adsueta ponere in arte iuuat. 
 Saucius eiurat pugnam gladiator et idem 
       inmemor antiqui uulneris arma capit. 
 Nil sibi cum pelagi dicit fore naufragus undis 
       et ducit remos qua modo nauit aqua.                     40 
 Sic ego constanter studium non utile seruo 
       et repeto nollem quas coluisse deas. 
 Quid potius faciam? Non sum qui segnia ducam 
       otia: mors nobis tempus habetur iners. 
 Nec iuuat in lucem nimio marcescere uino                     45 
       nec tenet incertas alea blanda manus. 
 Cum dedimus somno quas corpus postulat horas, 
       quo ponam uigilans tempora longa modo? 
 Moris an oblitus patrii contendere discam 
       Sarmaticos arcus et trahar arte loci?                     50 
 Hoc quoque me studium prohibent adsumere uires 
       mensque magis gracili corpore nostra ualet. 
 Cum bene quaesieris quid agam, magis utile nil est 
       artibus his quae nil utilitatis habent. 
 Consequor ex illis casus obliuia nostri:                     55 
       hanc messem satis est si mea reddit humus. 
 Gloria uos acuat; uos, ut recitata probentur 
       carmina, Pieriis inuigilate choris. 
 Quod uenit ex facili satis est componere nobis, 
       et nimis intenti causa laboris abest.                     60 
 Cur ego sollicita poliam mea carmina cura? 
       An uerear ne non adprobet illa Getes? 
 Forsitan audacter faciam, sed glorior Histrum 
       ingenio nullum maius habere meo. 
 Hoc ubi uiuendum est, satis est, si consequor aruo,                     65 
       inter inhumanos esse poeta Getas. 
 Quo mihi diuersum fama contendere in orbem? 
       Quem fortuna dedit, Roma sit ille locus. 
 Hoc mea contenta est infelix Musa theatro. 
       Hoc merui, magni sic uoluere dei.                     70 
 Nec reor hinc istuc nostris iter esse libellis 
       quo Boreas penna deficiente uenit. 
 Diuidimur caelo quaeque est procul urbe Quirini 
       aspicit hirsutos comminus ursa Getas. 
 Per tantum terrae, tot aquas uix credere possum                     75 
       indicium studii transiluisse mei. 
 Finge legi, quodque est mirabile, finge placere: 
       auctorem certe res iuuat ista nihil. 
 Quid tibi, si calidae, prosit, laudere Syenae 
       aut ubi Taprobanen Indica tingit aqua?                     80 
 Altius ire libet? Si te distantia longe 
       Pleiadum laudent signa, quid inde feras? 
 Sed neque peruenio scriptis mediocribus istuc 
       famaque cum domino fugit ab Vrbe suo, 
 uosque, quibus perii, tunc cum mea fama sepulta est,                     85 
       nunc quoque de nostra morte tacere reor.