Ecquid ab impressae cognoscis imagine cerae 
     haec tibi Nasonem scribere uerba, Macer, 
auctorisque sui si non est anulus index, 
     cognitane est nostra littera facta manu? 
An tibi notitiam mora temporis eripit horum                 5 
     nec repetunt oculi signa uetusta tui? 
Sis licet oblitus pariter gemmaeque manusque, 
     exciderit tantum ne tibi cura mei. 
Quam tu uel longi debes conuictibus aeui, 
     uel mea quod coniunx non aliena tibi est,                 10 
uel studiis quibus es quam nos sapientius usus, 
     utque decet, nulla factus es Arte nocens. 
Tu canis aeterno quicquid restabat Homero, 
     ne careant summa Troica bella manu. 
Naso parum prudens Artem dum tradit amandi,                 15 
     doctrinae pretium triste magister habet. 
Sunt tamen inter se communia sacra poetis, 
     diuersum quamuis quisque sequamur iter. 
Quorum te memorem, quamquam procul absumus, esse 
     suspicor et casus uelle leuare meos.                 20 
Te duce magnificas Asiae perspeximus urbes, 
     Trinacris est oculis te duce uisa meis; 
uidimus Aetnaea caelum splendescere flamma, 
     subpositus monti quam uomit ore gigans 
Hennaeosque lacus et olentia stagna Palici,                 25 
     quamque suis Cyanen miscet Anapus aquis. 
Nec procul hinc nympha est quae, dum fugit Elidis amnem, 
     tecta sub aequorea nunc quoque currit aqua. 
Hic mihi labentis pars anni magna peracta est. 
     Eheu! quam dispar est locus ille Getis!                 30 
Et quota pars haec sunt rerum quas uidimus ambo, 
     te mihi iucundas efficiente uias, 
seu rate caeruleas picta sulcauimus undas, 
     esseda nos agili siue tulere rota. 
Saepe breuis nobis uicibus uia uisa loquendi                 35 
     pluraque, si numeres, uerba fuere gradu. 
Saepe dies sermone minor fuit inque loquendum 
     tarda per aestiuos defuit hora dies. 
Est aliquid casus pariter timuisse marinos 
     iunctaque ad aequoreos uota tulisse deos,                 40 
et modo res egisse simul, modo rursus ab illis, 
     quorum non pudeat, posse referre iocos. 
Haec tibi cum subeant, absim licet, omnibus annis 
     ante tuos oculos, ut modo uisus, ero. 
Ipse quidem certe cum sim sub cardine mundi                 45 
     qui semper liquidis altior extat aquis, 
te tamen intueor, quo solo pectore possum, 
     et tecum gelido saepe sub axe loquor. 
Hic es et ignoras et ades celeberrimus absens 
     inque Getas media iussus ab Vrbe uenis.                 50 
Redde uicem et, quoniam regio felicior ista est, 
     istic me memori pectore semper habe.