Est honor et tumulis, animas placare paternas, 
     parvaque in exstructas munera ferre pyras. 
parva petunt manes: pietas pro divite grata est                535 
     munere; non avidos Styx habet ima deos. 
tegula porrectis satis est velata coronis 
     et sparsae fruges parcaque mica salis, 
inque mero mollita Ceres violaeque solutae: 
     haec habeat media testa relicta via.                540 
nec maiora veto, sed et his placabilis umbra est: 
     adde preces positis et sua verba focis. 
hunc morem Aeneas, pietatis idoneus auctor, 
     attulit in terras, iuste Latine, tuas. 
ille patris Genio sollemnia dona ferebat:                545 
     hinc populi ritus edidicere pios. 
at quondam, dum longa gerunt pugnacibus armis 
     bella, Parentales deseruere dies. 
non impune fuit; nam dicitur omine ab isto 
     Roma suburbanis incaluisse rogis.                 550 
vix equidem credo: bustis exisse feruntur 
     et tacitae questi tempore noctis avi, 
perque vias Urbis latosque ululasse per agros 
     deformes animas, volgus inane, ferunt. 
post ea praeteriti tumulis redduntur honores,                555 
     prodigiisque venit funeribusque modus. 
dum tamen haec fiunt, viduae cessate puellae: 
     exspectet puros pinea taeda dies, 
nec tibi, quae cupidae matura videbere matri, 
     comat virgineas hasta recurva comas.                560 
conde tuas, Hymenaee, faces, et ab ignibus atris 
     aufer: habent alias maesta sepulcra faces. 
di quoque templorum foribus celentur opertis, 
     ture vacent arae stentque sine igne foci. 
nunc animae tenues et corpora functa sepulcris                565 
     errant, nunc posito pascitur umbra cibo. 
nec tamen haec ultra, quam tot de mense supersint 
     Luciferi, quot habent carmina nostra pedes. 
hanc, quia iusta ferunt, dixere Feralia lucem; 
     ultima placandis manibus illa dies.                570 
Ecce anus in mediis residens annosa puellis 
     sacra facit Tacitae (vix tamen ipsa tacet), 
et digitis tria tura tribus sub limine ponit, 
     qua brevis occultum mus sibi fecit iter: 
tum cantata ligat cum fusco licia plumbo,                575 
     et septem nigras versat in ore fabas, 
quodque pice adstrinxit, quod acu traiecit aena, 
     obsutum maenae torret in igne caput; 
vina quoque instillat: vini quodcumque relictum est, 
     aut ipsa aut comites, plus tamen ipsa, bibit.                580 
'hostiles linguas inimicaque vinximus ora' 
     dicit discedens ebriaque exit anus. 
protinus a nobis quae sit dea Muta requires: 
     disce per antiquos quae mihi nota senes. 
Iuppiter, inmodico Iuturnae victus amore,                585 
     multa tulit tanto non patienda deo: 
illa modo in silvis inter coryleta latebat, 
     nunc in cognatas desiliebat aquas. 
convocat hic nymphas, Latium quaecumque tenebant, 
     et iacit in medio talia verba choro:                590 
'invidet ipsa sibi vitatque quod expedit illi 
     vestra soror, summo iungere membra deo. 
consulite ambobus: nam quae mea magna voluptas, 
     utilitas vestrae magna sororis erit. 
vos illi in prima fugienti obsistite ripa,                595 
     ne sua fluminea corpora mergat aqua.' 
dixerat; adnuerant nymphae Tiberinides omnes 
     quaeque colunt thalamos, Ilia diva, tuos. 
forte fuit Nais, Lara nomine; prima sed illi 
     dicta bis antiquum syllaba nomen erat,                600 
ex vitio positum. saepe illi dixerat Almo 
     'nata, tene linguam': nec tamen illa tenet. 
quae simul ac tetigit Iuturnae stagna sororis, 
     'effuge' ait 'ripas', dicta refertque Iovis. 
illa etiam Iunonem adiit, miserataque nuptas                605 
     'Naida Iuturnam vir tuus' inquit 'amat.' 
Iuppiter intumuit, quaque est non usa modeste 
     eripit huic linguam, Mercuriumque vocat: 
'duc hanc ad manes: locus ille silentibus aptus. 
     nympha, sed infernae nympha paludis erit.'                 610 
iussa Iovis fiunt. accepit lucus euntes: 
     dicitur illa duci tum placuisse deo. 
vim parat hic, voltu pro verbis illa precatur, 
     et frustra muto nititur ore loqui, 
fitque gravis geminosque parit, qui compita servant                615 
     et vigilant nostra semper in urbe Lares.