Nunc mihi dicenda est regis fuga. traxit ab illa 
     sextus ab extremo nomina mense dies. 
ultima Tarquinius Romanae gentis habebat 
     regna, vir iniustus, fortis ad arma tamen. 
ceperat hic alias, alias everterat urbes, 
     et Gabios turpi fecerat arte suos.                690 
namque trium minimus, proles manifesta Superbi, 
     in medios hostes nocte silente venit. 
nudarant gladios: 'occidite' dixit 'inermem: 
     hoc cupiant fratres Tarquiniusque pater, 
qui mea crudeli laceravit verbere terga'                695 
     (dicere ut hoc posset, verbera passus erat). 
luna fuit: spectant iuvenem, gladiosque recondunt, 
     tergaque, deducta veste, notata vident: 
flent quoque, et ut secum tueatur bella precantur. 
     callidus ignaris adnuit ille viris.                 700 
iamque potens misso genitorem appellat amico, 
     perdendi Gabios quod sibi monstret iter. 
hortus odoratis suberat cultissimus herbis, 
     sectus humum rivo lene sonantis aquae: 
illic Tarquinius mandata latentia nati                705 
     accipit, et virga lilia summa metit. 
nuntius ut rediit decussaque lilia dixit, 
     filius 'agnosco iussa parentis' ait. 
nec mora, principibus caesis ex urbe Gabina, 
     traduntur ducibus moenia nuda suis.                710 
ecce, nefas visu, mediis altaribus anguis 
     exit et exstinctis ignibus exta rapit. 
consulitur Phoebus. sors est ita reddita: 'matri 
     qui dederit princeps oscula, victor erit.' 
oscula quisque suae matri properata tulerunt,                715 
     non intellecto credula turba deo. 
Brutus erat stulti sapiens imitator, ut esset 
     tutus ab insidiis, dire Superbe, tuis. 
ille iacens pronus matri dedit oscula Terrae, 
     creditus offenso procubuisse pede.                720 
cingitur interea Romanis Ardea signis, 
     et patitur longas obsidione moras. 
dum vacat et metuunt hostes committere pugnam, 
     luditur in castris, otia miles agit. 
Tarquinius iuvenis socios dapibusque meroque                725 
     accipit; ex illis rege creatus ait: 
'dum nos sollicitos pigro tenet Ardea bello, 
     nec sinit ad patrios arma referre deos, 
ecquid in officio torus est socialis? et ecquid 
     coniugibus nostris mutua cura sumus?'                730 
quisque suam laudat: studiis certamina crescunt, 
     et fervet multo linguaque corque mero. 
surgit cui dederat clarum Collatia nomen: 
     'non opus est verbis, credite rebus' ait. 
'nox superest: tollamur equis Urbemque petamus';                735 
     dicta placent, frenis impediuntur equi. 
pertulerant dominos. regalia protinus illi 
     tecta petunt: custos in fore nullus erat. 
ecce nurum regis fusis per colla coronis 
     inveniunt posito pervigilare mero.                740 
inde cito passu petitur Lucretia, cuius 
     ante torum calathi lanaque mollis erat. 
lumen ad exiguum famulae data pensa trahebant; 
     inter quas tenui sic ait illa sono: 
'mittenda est domino (nunc, nunc properate, puellae)                745 
     quamprimum nostra facta lacerna manu. 
quid tamen auditis (nam plura audire potestis)? 
     quantum de bello dicitur esse super? 
postmodo victa cades: melioribus, Ardea, restas, 
     improba, quae nostros cogis abesse viros.                750 
sint tantum reduces. sed enim temerarius ille 
     est meus, et stricto qualibet ense ruit. 
mens abit et morior, quotiens pugnantis imago 
     me subit, et gelidum pectora frigus habet.' 
desinit in lacrimas inceptaque fila remisit,                755 
     in gremio voltum deposuitque suum. 
hoc ipsum decuit: lacrimae decuere pudicam, 
     et facies animo dignaque parque fuit. 
'pone metum, veni' coniunx ait; illa revixit, 
     deque viri collo dulce pependit onus.                760 
interea iuvenis furiales regius ignes 
     concipit, et caeco raptus amore furit. 
forma placet niveusque color flavique capilli 
     quique aderat nulla factus ab arte decor: 
verba placent et vox et quod corrumpere non est;                765 
     quoque minor spes est, hoc magis ille cupit. 
iam dederat cantus lucis praenuntius ales, 
     cum referunt iuvenes in sua castra pedem. 
carpitur attonitos absentis imagine sensus 
     ille; recordanti plura magisque placent.                770 
sic sedit, sic culta fuit, sic stamina nevit, 
     iniectae collo sic iacuere comae, 
hos habuit voltus, haec illi verba fuerunt, 
     hic color, haec facies, hic decor oris erat. 
ut solet a magno fluctus languescere flatu,                775 
     sed tamen a vento, qui fuit, unda tumet, 
sic, quamvis aberat placitae praesentia formae, 
     quem dederat praesens forma, manebat amor. 
ardet, et iniusti stimulis agitatus amoris 
     comparat indigno vimque metumque toro.                780 
'exitus in dubio est: audebimus ultima' dixit: 
     'viderit! audentes forsque deusque iuvat. 
cepimus audendo Gabios quoque.' talia fatus 
     ense latus cinxit tergaque pressit equi. 
accipit aerata iuvenem Collatia porta,                785 
     condere iam voltus sole parante suos. 
hostis ut hospes init penetralia Collatini: 
     comiter excipitur; sanguine iunctus erat. 
quantum animis erroris inest! parat inscia rerum 
     infelix epulas hostibus illa suis.                790 
functus erat dapibus: poscunt sua tempora somnum; 
     nox erat, et tota lumina nulla domo. 
surgit et aurata vagina liberat ensem 
     et venit in thalamos, nupta pudica, tuos; 
utque torum pressit, 'ferrum, Lucretia, mecum est'                795 
     natus ait regis, 'Tarquiniusque loquor.' 
illa nihil, neque enim vocem viresque loquendi 
     aut aliquid toto pectore mentis habet; 
sed tremit, ut quondam stabulis deprensa relictis 
     parva sub infesto cum iacet agna lupo.                800 
quid faciat? pugnet? vincetur femina pugnans. 
     clamet? at in dextra, qui vetet, ensis erat. 
effugiat? positis urgentur pectora palmis, 
     tum primum externa pectora tacta manu. 
instat amans hostis precibus pretioque minisque:                805 
     nec prece nec pretio nec movet ille minis. 
'nil agis: eripiam' dixit 'per crimina vitam: 
     falsus adulterii testis adulter ero: 
interimam famulum, cum quo deprensa fereris.' 
     succubuit famae victa puella metu.                810 
quid, victor, gaudes? haec te victoria perdet. 
     heu quanto regnis nox stetit una tuis! 
iamque erat orta dies: passis sedet illa capillis, 
     ut solet ad nati mater itura rogum, 
grandaevumque patrem fido cum coniuge castris                815 
     evocat: et posita venit uterque mora. 
utque vident habitum, quae luctus causa, requirunt, 
     cui paret exsequias, quoque sit icta malo. 
illa diu reticet pudibundaque celat amictu 
     ora: fluunt lacrimae more perennis aquae.                820 
hinc pater, hinc coniunx lacrimas solantur et orant 
     indicet et caeco flentque paventque metu. 
ter conata loqui ter destitit, ausaque quarto 
     non oculos ideo sustulit illa suos. 
'hoc quoque Tarquinio debebimus? eloquar' inquit,                825 
     'eloquar infelix dedecus ipsa meum?' 
quaeque potest, narrat; restabant ultima: flevit, 
     et matronales erubuere genae. 
dant veniam facto genitor coniunxque coactae: 
     'quam' dixit 'veniam vos datis, ipsa nego.'                830 
nec mora, celato fixit sua pectora ferro, 
     et cadit in patrios sanguinulenta pedes. 
tum quoque iam moriens ne non procumbat honeste 
     respicit: haec etiam cura cadentis erat. 
ecce super corpus, communia damna gementes,                835 
     obliti decoris virque paterque iacent. 
Brutus adest, tandemque animo sua nomina fallit, 
     fixaque semanimi corpore tela rapit, 
stillantemque tenens generoso sanguine cultrum 
     edidit impavidos ore minante sonos:                840 
'per tibi ego hunc iuro fortem castumque cruorem, 
     perque tuos manes, qui mihi numen erunt, 
Tarquinium profuga poenas cum stirpe daturum. 
     iam satis est virtus dissimulata diu.' 
illa iacens ad verba oculos sine lumine movit,                845 
     visaque concussa dicta probare coma. 
fertur in exsequias animi matrona virilis 
     et secum lacrimas invidiamque trahit. 
volnus inane patet: Brutus clamore Quirites 
     concitat et regis facta nefanda refert.                850 
Tarquinius cum prole fugit: capit annua consul 
     iura: dies regnis illa suprema fuit. 
Fallimur, an veris praenuntia venit hirundo, 
     nec metuit ne qua versa recurrat hiems? 
saepe tamen, Procne, nimium properasse quereris,                855 
     virque tuo Tereus frigore laetus erit.