Hoc pro continuo te, Galle, monemus amore,     quod tibi ne vacuo defluat ex animo: saepe imprudenti fortuna occurrit amanti:     crudelis Minyis sic erat Ascanius. est tibi non infra specie, non nomine dispar,                  5     Theiodamanteo proximus ardor Hylae: huic tu, sive leges Umbrae rate flumina silvae,     sive Aniena tuos tinxerit unda pedes, sive Gigantei spatiabere litoris ora,     sive ubicumque vago fluminis hospitio,                  10 Nympharum semper cupidas defende rapinas     (non minor Ausoniis est amor Adryasin); ne tibi sit duros montes et frigida saxa,     Galle, neque expertos semper adire lacus. quae miser ignotis error perpessus in oris                  15     Herculis indomito fleverat Ascanio. namque ferunt olim Pagasae navalibus Argo     egressam longe Phasidos isse viam, et iam praeteritis labentem Athamantidos undis     Mysorum scopulis applicuisse ratem.                  20 hic manus heroum, placidis ut constitit oris,     mollia composita litora fronde tegit. at comes invicti iuvenis processerat ultra     raram sepositi quaerere fontis aquam. hunc duo sectati fratres, Aquilonia proles                  25     (nunc superat Zetes, nunc superat Calais), oscula suspensis instabant carpere plantis,     oscula et alterna ferre supina fuga. ille sed extrema pendentes ludit in ala     et volucris ramo summovet insidias.                  30 iam Pandioniae cessit genus Orithyiae:     ah dolor! ibat Hylas, ibat Hamadryasin. hic erat Arganthi Pege sub vertice montis,     grata domus Nymphis umida Thyniasin, quam supra nulli pendebant debita curae                  35     roscida desertis poma sub arboribus, et circum irriguo surgebant lilia prato     candida purpureis mixta papaveribus. quae modo decerpens tenero pueriliter ungui     proposito florem praetulit officio,                  40 et modo formosis incumbens nescius undis     errorem blandis tardat imaginibus. tandem haurire parat demissis flumina palmis     innixus dextro plena trahens umero. cuius ut accensae Dryades candore puellae                  45     miratae solitos destituere choros prolapsum et leviter facili traxere liquore,     tum sonitum rapto corpore fecit Hylas. cui procul Alcides ter 'Hyla!' respondet: at illi     nomen ab extremis montibus aura refert.                  50 his, o Galle, tuos monitus servabis amores,     formosum ni vis perdere rursus Hylan.