[3]
Praeter hanc causam aliae quoque sunt, quae
nobis merita non numquam maxima euellant. Prima
omnium ac potentissima, quod nouis semper cupiditatibus
occupati non, quid habeamus, sed quid petamus,
<spectamus;> in id, quod adpetitur, intentis, quidquid est
domi, uile est. Sequitur autem, ut, ubi quod acceperis
leue nouorum cupiditas fecit, auctor quoque eorum non
sit in pretio. Amauimus aliquem et suspeximus et
fundatum ab illo statum nostrum professi sumus, quamdiu
nobis placebant ea, quae consecuti sumus; deinde
inrumpit animum aliorum admiratio, et ad ea inpetus
factus est, uti mortalibus mos est ex magnis maiora
cupiendi: protinus excidit, quidquid ante apud nos
beneficium uocabatur, nec ea intuemur, quae nos aliis
praeposuere, sed ea sola, quae fortuna praecedentium
ostentat. Non potest autem quisquam et inuidere et
gratias agere, quia inuidere querentis et maesti est,
gratias agere gaudentis. Deinde quia nemo nostrum
nouit nisi id tempus, quod cum maxime transit, ad
praeterita rari animum retorquent; sic fit, ut praeceptores
eorumque beneficia intercidant, quia totam
pueritiam reliquimus; sic fit, ut in adulescentiam nostram
conlata pereant, quia ipsa numquam retractatur.
Nemo, quod fuit, tamquam in praeterito sed tamquam
in perdito ponit, ideoque caduca memoria est futuro
inminentium.