[15] Ego uero beneficiis non obicio moras; quo plura maioraque
fuerint, plus adferent laudis. At sit iudicium; neque enim cordi esse
cuiquam possunt forte ac temere data. Quare si quis existimat nos, cum
ista praecipimus, benignitatis fines introrsus referre et illi minus
laxum limitem aperire, ne perperam monitiones nostras exaudit. Quam enim
uirtutem magis ueneramur? cui magis stimulos addimus? quibusue tam
conuenit haec adhortatio quam nobis societatem generis humani
sancientibus? Quid ergo est? Cum sit nulla honesta uis animi, etiam si a
recta uoluntate incepit, nisi quam uirtutem modus fecit, ueto
liberalitatem nepotari. Tunc iuuat accepisse beneficium et supinis
quidem manibus, ubi illud ratio ad dignos perducit, non quolibet casus
et consilii indigens inpetus defert; quod ostentare libet et inscribere
sibi. Beneficia tu uocas, quorum auctorem fateri pudet? At illa quanto
gratiora sunt quantoque in partem interiorem animi numquam exitura
descendunt, cum delectant cogitantem magis a quo, quam quid acceperis?
Crispus Passienus solebat dicere quorundam se iudicium malle quam
beneficium, quorundam beneficium malle quam iudicium, et subiciebat
exempla: 'Malo' aiebat 'diui Augusti iudicium, malo Claudii beneficium.'
Ego uero nullius puto expetendum esse beneficium, cuius uile iudicium
est. Quid ergo? non erat accipiendum a Claudio, quod dabatur? Erat, sed
sicut a fortuna, quam scires posse statim malam fieri. Quid ista inter
se mixta diuidimus? Non est beneficium, cui deest pars optima, datum
esse iudicio; alioqui pecunia ingens, si non ratione nec recta uoluntate
donata est, non magis beneficium est quam thesaurus. Multa sunt autem,
quae oportet accipere nec debere.