Illud quoque te non minimum adiuverit, si cogitaveris nulli minus gratum esse dolorem tuum
quam ei, cui praestari videtur: torqueri ille te aut non vult aut non intellegit. Nulla itaque eius
officii ratio est, quod ei, cui praestatur, si nihil sentit, supervacuum est, si sentit, ingratum
est.  Neminem esse toto orbe terrarum, qui delectetur lacrimis tuis, audacter dixerim.  Quid
ergo? Quem nemo adversus te animum gerit, eum esse tu credis fratris tui, ut cruciatu tui
noceat tibi, ut te velit abducere ab occupationibus tuis, id est a studio et a Caesare? Non est hoc
simile veri.  Ille enim indulgentiam tibi tamquam fratri praestitit, venerationem tamquam
parenti, cultum tamquam superiori; ille desiderio tibi esse vult, tormento esse non vult.  Quid
itaque iuvat dolori intabescere, quem, si quis defunctis sensus est, finiri frater tuus cupit?  De
alio fratre, cuius incerta posset voluntas videri, omnia haec in dubio ponerem et dicerem: 'sive
te torqueri lacrimis numquam desinentibus frater tuus cupit, indignus hoc affectu tuo est; sive
non vult, utrique vestrum inhaerentem dolorem dimitte; nec impius frater sic desiderari debet
nec pius sic velit.' In hoc vero, cuius tam explorata pietas est, pro certo habendum est nihil
esse illi posse acerbius, quam si tibi hic casus eius acerbus est, si te ullo modo torquet, si
oculos tuos, indignissimos hoc malo, sine ullo flendi fine et conturbat idem et exhaurit. 
Pietatem tamen tuam nihil aeque a lacrimis tam inutilibus abducet, quam si cogitaveris
fratribus te tuis exemplo esse debere fortiter hanc fortunae iniuriam sustinendi.  Quod duces
magni faciunt rebus adfectis, ut hilaritatem de industria simulent et adversas res adumbrata
laetitia abscondant, ne militum animi, si fractam ducis sui mentem viderint, et ipsi
conlabantur, id nunc tibi quoque faciendum est: indue dissimilem animo tuo vultum et, si potes,
proice omnem ex toto dolorem, si minus, introrsus abde et contine, ne appareat, et da operam ut
fratres tui te imitentur, qui honestum putabunt, quodcumque te facientem viderint, animumque
ex vultu tuo sument.  Et solacium debes esse illorum et consolator; non poteris autem horum
maerori obstare, si tuo indulseris.