[1]  Quod  pertinaciter studes  et  omnibus  omissis hoc  unum  agis, ut  te meliorem cotidie facias, et probo et gaudeo, nec tantum hortor ut perseveres sed etiam rogo. Illud  autem te admoneo, ne eorum more qui non proficere sed conspici cupiunt facias aliqua quae in habitu tuo aut genere vitae notabilia sint;  [2] asperum  cultum  et intonsum  caput et  neglegentiorem  barbam et indictum argento  odium et cubile humi  positum et quidquid aliud ambitionem perversa  via  sequitur  evita. Satis  ipsum  nomen  philosophiae, etiam  si modeste  tractetur,  invidiosum  est:   quid  si  nos  hominum  consuetudini coeperimus  excerpere?  Intus omnia  dissimilia  sint,  frons populo  nostra conveniat. [3] Non splendeat  toga, ne sordeat quidem; non habeamus argentum in  quod solidi  auri  caelatura descenderit,  sed non  putemus frugalitatis indicium auro argentoque caruisse. Id agamus ut meliorem vitam sequamur quam vulgus, non ut contrariam: alioquin quos emendari volumus fugamus a nobis et avertimus;  illud  quoque efficimus,  ut  nihil imitari  velint nostri,  dum timent ne imitanda sint  omnia. [4] Hoc primum philosophia promittit, sensum communem, humanitatem et congregationem; a qua professione dissimilitudo nos separabit. Videamus ne ista per quae admirationem parare volumus ridicula et odiosa  sint.  Nempe propositum  nostrum  est secundum  naturam vivere:  hoc contra  naturam est,  torquere corpus  suum et  faciles odisse  munditias et squalorem appetere et cibis  non tantum vilibus uti sed taetris et horridis. [5] Quemadmodum  desiderare delicatas res luxuriae  est, ita usitatas et non magno  parabiles  fugere  dementiae.  Frugalitatem exigit  philosophia,  non poenam; potest  autem esse  non incompta frugalitas. Hic  mihi modus placet: temperetur  vita  inter  bonos mores  et  publicos;  suspiciant omnes  vitam nostram  sed agnoscant. [6]  'Quid ergo?  eadem faciemus quae  ceteri? nihil inter nos et illos intererit?' Plurimum: dissimiles esse nos vulgo sciat qui inspexerit   propius;  qui   domum  intraverit   nos  potius   miretur  quam supellectilem nostram. Magnus ille est qui fictilibus sic utitur quemadmodum argento, nec  ille minor est qui  sic argento utitur quemadmodum fictilibus; infirmi animi est pati non posse divitias.