1. In ea quidem ipse sententia sum — inuitis hoc nostris popularibus
dicam — sancta Epicurum et recta praecipere et si propius accesseris tristia;
uoluptas enim illa ad paruum et exile reuocatur et quam nos uirtuti legem
dicimus, eam ille dicit uoluptati. Iubet illam parere naturae; parum est
autem luxuriae quod naturae satis est. 2. Quid ergo est? Ille, quisquis
desidiosum otium et gulae ac libidinis uices felicitatem uocat, bonum malae
rei quaerit auctorem et, cum illo uenit blando nomine inductus, sequitur
uoluptatem non quam audit sed quam attulit, et uitia sua cum coepit putare
similia praeceptis, indulget illis non timide nec obscure, luxuriatur etiam
inde aperto capite. Itaque non dicam quod plerique nostrorum, sectam Epicuri
flagitiorum magistram esse, sed illud dico: male audit, infamis est. 'At
inmerito.' 3. Hoc scire qui potest nisi interius admissus? frons eius ipsa
dat locum fabulae et ad malam spem inritat. Hoc tale est quale uir fortis
stolam indutus: constat tibi pudicitia, uirilitas salua est, nulli corpus
tuum turpi patientiae uacat, sed in manu tympanum est. Titulus itaque honestus
eligatur et inscriptio ipsa excitans animum: quae stat, inuenerunt uitia.