[7] 'Quid  fiet' inquis  'huic turbae familiarium sine  re familiari?' Turba ista cum a te  pasci desierit, ipsa se pascet, aut quod tu beneficio tuo non potes  scire,  paupertatis scies:  illa  veros  certosque amicos  retinebit, discedet quisquis non te  se aliud sequebatur. Non est autem vel ob hoc unum amanda paupertas,  quod a quibus ameris ostendet?  O quando ille veniet dies quo nemo in honorem  tuum mentiatur! [8] Huc ergo cogitationes tuae tendant, hoc cura,  hoc opta, omnia alia vota deo  remissurus, ut contentus sis temet ipso et ex te  nascentibus bonis. Quae potest esse felicitas propior? Redige te ad  parva ex quibus cadere non possis, idque  ut libentius facias, ad hoc pertinebit    tributum    huius    epistulae,    quod    statim    conferam.