[5] Sed  ut more meo cum  aliquo munusculo epistulam mittam,  verum est quod apud Athenodorum inveni: 'tunc  scito esse te omnibus cupiditatibus solutum, cum eo  perveneris ut nihil deum roges nisi  quod rogare possis palam'. Nunc enim quanta  dementia est hominum! turpissima  vota dis insusurrant; si quis admoverit  aurem, conticiscent,  et quod  scire hominem nolunt  deo narrant. Vide ergo ne hoc  praecipi salubriter possit: sic vive cum hominibus tamquam deus   videat,  sic   loquere  cum   deo  tamquam  homines   audiant.  Vale.