1. 'At non est haec terra frugiferarum aut laetarum arborum ferax; non
magnis nec nauigabilibus fluminum alueis inrigatur; nihil gignit quod aliae
gentes petant, uix ad tutelam incolentium fertilis; non pretiosus hic lapis
caeditur, non auri argentique uenae eruuntur.' 2. Angustus animus est quem
terrena delectant: ad illa abducendus est quae ubique aeque apparent, ubique
aeque splendent. Et hoc cogitandum est, ista ueris bonis per falsa et praue
credita obstare. Quo longiores porticus expedierint, quo altius turres
sustulerint, quo latius uicos porrexerint, quo depressius aestiuos specus
foderint, quo maiori mole fastigia cenationum subduxerint, hoc plus erit
quod illis caelum abscondat. 3. In eam te regionem casus eiecit in qua
lautissimum receptaculum casa est: ne [et] tu pusilli animi es et sordide
se consolantis, si ideo id fortiter pateris quia Romuli casam nosti. Dic
illud potius: 'istud humile tugurium nempe uirtutes recipit? iam omnibus
templis formosius erit, cum illic iustitia conspecta fuerit, cum continentia,
cum prudentia, pietas, omnium officiorum recte dispensandorum ratio, humanorum
diuinorumque scientia. Nullus angustus est locus qui hanc tam magnarum
uirtutium turbam capit; nullum exilium graue est in quod licet cum hoc
ire comitatu.'
 4. Brutus in eo libro quem de uirtute composuit ait se Marcellum uidisse
Mytilenis exulantem et, quantum modo natura hominis pateretur, beatissime
uiuentem neque umquam cupidiorem bonarum artium quam illo tempore. Itaque
adicit uisum sibi se magis in exilium ire, qui sine illo rediturus esset,
quam illum in exilio relinqui. 5. O fortunatiorem Marcellum eo tempore
quo exilium suum Bruto adprobauit quam quo rei publicae consulatum! Quantus
ille uir fuit qui effecit ut aliquis exul sibi uideretur quod ab exule
recederet! Quantus uir fuit qui in admirationem sui adduxit hominem etiam
Catoni suo mirandum! 6. Idem Brutus ait C. Caesarem Mytilenas praeteruectum,
quia non sustineret uidere deformatum uirum. Illi quidem reditum inpetrauit
senatus publicis precibus, tam sollicitus ac maestus ut omnes illo die
Bruti habere animum uiderentur et non pro Marcello sed pro se deprecari,
ne exules essent si sine illo fuissent; sed plus multo consecutus est quo
die illum exulem Brutus relinquere non potuit, Caesar uidere. Contigit
enim illi testimonium utriusque: Brutus sine Marcello reuerti se doluit,
Caesar erubuit. 7. Num dubitas quin se ille [Marcellus] tantus uir sic
ad tolerandum aequo animo exilium saepe adhortatus sit: 'quod patria cares,
non est miserum: ita te disciplinis inbuisti ut scires omnem locum sapienti
uiro patriam esse. Quid porro? hic qui te expulit, non ipse per annos decem
continuos patria caruit? propagandi sine dubio imperii causa; sed nempe
caruit. 8. Nunc ecce trahit illum ad se Africa resurgentis belli minis
plena, trahit Hispania, quae fractas et adflictas partes refouet, trahit
Aegyptus infida, totus denique orbis, qui ad occasionem concussi imperii
intentus est: cui primum rei occurret? cui parti se opponet? Aget illum
per omnes terras uictoria sua. Illum suspiciant et colant gentes: tu uiue
Bruto miratore contentus.'