[16]
Vrbem cuidam Alexander donabat, uesanus et qui
nihil animo nisi grande conciperet. Cum ille, cui donabatur,
se ipse mensus tanti muneris inuidiam refugisset
dicens non conuenire fortunae suae: 'Non quaero' inquit,
'quid te accipere deceat, sed quid me dare.'
Animosa uox uidetur et regia, cum sit stultissima.
Nihil enim per se quemquam decet; refert, qui det,
cui, quando, quare, ubi, et cetera, sine quibus facti
ratio non constabit. Tumidissimum animal! si illum
accipere hoc non decet, nec te dare; habetur personarum
ac dignitatium portio et, cum sit ubique uirtus
modus, aeque peccat, quod excedit, quam quod deficit.
Liceat istud sane tibi et te in tantum fortuna sustulerit,
ut congiaria tua urbes sint (quas quanto maioris animi
fuit non capere quam spargere!): est tamen aliquis
minor, quam <ut> in sinu eius condenda sit ciuitas.