Illud quoque magno tibi erit levamento, si saepe te sic interrogaveris: 'utrumne meo nomine
doleo an eius qui decessit?  Si meo, perit indulgentiae iactatio et incipit dolor hoc uno excusatus,
quod honestus est, cum ad utilitatem respicit, a pietate desciscere; nihil autem minus bono viro
convenit quam in fratris luctu calculos ponere. Si illius nomine doleo, necesse est alterutrum ex
his duobus esse iudicem: nam si nullus defunctis sensus superest, evasit omnia frater meus
vitae incommoda et in eum restitutus est locum, in quo fuerat antequam nasceretur, et expers
omnis mali nihil timet, nihil cupit, nihil patitur: quis iste furor est pro eo me numquam dolere
desinere, qui numquam doliturus est?  Si est aliquis defunctis sensus, nunc animus fratris mei
velut ex diutino carcere emissus, tandem sui iuris et arbitrii, gestit et rerum naturae
spectaculo fruitur et humana omnia ex loco superiore despicit, divina vero, quorum rationem
tam diu frustra quaesierat, proprius intuetur.  Quid itaque eius desiderio maceror, qui aut
beatus aut nullus est? Beatum deflere invidia est, nullum dementia.' An hoc te movet, quod
videtur ingentibus et cum maxime circumfusis bonis caruisse? Cum cogitaveris multa esse,
quae perdidit, cogita plura esse, quae non timet: non ira eum torquebit, non morbus adfliget, non
suspicio lacesset, non edax et inimica semper alienis processibus invidia consectabitur, non
metus sollicitabit, non levitas Fortunae cito munera sua transferentis inquietabit.  Si bene
computes, plus illi remissum quam ereptum est.  Non opibus fruetur, non tua simul ac sua
gratia; non accipiet beneficia, non dabit: miserum putas, quod ista amisit, an beatum, quod non
desiderat?  Mihi crede, is beatior est, cui fortuna supervacua est, quam is, cui parata est. 
Omnia ista bona, quae nos speciosa sed fallaci voluptate delectant, pecunia, dignitas, potentia
aliaque complura, ad quae generis humani caeca cupiditas obstupescit, cum labore possidentur,
cum invidia conspiciuntur, eos denique ipsos, quos exornant, et premunt; plus minantur quam
prosunt; lubrica et incerta sunt, numquam bene tenentur; nam ut nihil de tempore futuro
timeatur, ipsa tamen magnae felicitatis tutela sollicita est.  Si velis credere altius veritatem
intuentibus, omnis vita supplicium est: in hoc profundum inquietumque proiecti mare, alternis
aestibus reciprocum et modo allevans nos subitis incrementis, modo maioribus damnis deferens
adsidueque iactans, numquam stabili consistimus loco, pendemus et fluctuamur et alter in
alterum illidimur et aliquando naufragium facimus, semper timemus; in hoc tam procelloso et
ad omnes tempestates exposito mari navigantibus nullus portus nisi mortis est.  Ne itaque
invideris fratri tuo: quiescit.  Tandem liber, tandem tutus, tandem aeternus est.  Superstitem
Caesarem omnemque eius prolem, superstitem te cum communibus habet fratribus.  Antequam
quicquam ex suo favore Fortuna mutaret, stantem adhuc illam et munera plena manu
congerentem reliquit.  Fruitur nunc aperto et libero caelo, ex humili atque depresso in eum
emicuit locum, quisquis ille est, qui solutas vinculis animas beato recipit sinu, et nunc libere
illic vagatur omniaque rerum naturae bona cum summa voluptate perspicit.  Erras: non perdidit
lucem frater tuus, sed sinceriorem sortitus est.  Omnibus illo nobis commune est iter: quid fata
deflemus? Non reliquit ille nos sed antecessit.  Est, mihi crede, magna felicitas in ipsa
necessitate moriendi.  Nihil ne in totum quidem diem certi est: quis in tam obscura et involuta
veritate divinat, utrumne fratri tuo mors inviderit an consuluerit?