[11] Poteram  hoc loco epistulam claudere,  nisi te male instituissem. Reges Parthos non potest quisquam  salutare sine munere; tibi valedicere non licet gratis. Quid  istic? ab  Epicuro mutuum sumam: 'multis  parasse divitias non finis  miseriarum fuit  sed mutatio'. [12]  Nec hoc  miror; non est  enim in rebus vitium sed in  ipso animo. Illud quod paupertatem nobis gravem fecerat et divitias  graves fecit.  Quemadmodum nihil refert utrum  aegrum in ligneo lecto an in aureo colloces - quocumque illum transtuleris, morbum secum suum transferet  -,  sic  nihil  refert utrum  aeger  animus  in  divitiis an  in paupertate ponatur: malum illum suum sequitur. Vale.