6. Post hoc nemo miretur quod per sedecim annos quibus Aegyptum maritus
eius optinuit numquam in publico conspecta est, neminem prouincialem domum
suam admisit, nihil a uiro petit, nihil a se peti passa est. Itaque loquax
et in contumelias praefectorum ingeniosa prouincia, in qua etiam qui uitauerunt
culpam non effugerunt infamiam, uelut unicum sanctitatis exemplum suspexit
et, quod illi difficillimum est cui etiam periculosi sales placent, omnem
uerborum licentiam continuit et hodie similem illi, quamuis numquam speret,
semper optat. Multum erat, si per sedecim annos illam prouincia probasset:
plus est quod ignorauit. 7. Haec non ideo refero ut laudes eius exequar,
quas circumscribere est tam parce transcurrere, sed ut intellegas magni
animi esse feminam quam non ambitio, non auaritia, comites omnis potentiae
et pestes, uicerunt, non metus mortis iam exarmata naue naufragium suum
spectantem deterruit quominus exanimi uiro haerens non quaereret quemadmodum
inde exiret sed quemadmodum efferret. Huic parem uirtutem exhibeas oportet
et animum a luctu recipias et id agas ne quis te putet partus tui paenitere.