1. Placido tranquilloque regi fida sunt auxilia sua, ut quibus ad communem salutem utatur,
gloriosusque miles (publicae enim securitati se dare operam videt) omnem laborem libens
patitur ut parentis custos; at illum acerbum et sanguinarium necesse est graventur stipatores
sui.  2. Non potest habere quisquam bonae ac fidae voluntatis ministros, quibus in tormentis ut
eculeo et ferramentis ad mortem paratis utitur, quibus non aliter quam bestiis homines
obiectat, omnibus reis aerumnosior ac sollicitior, ut qui homines deosque testes facinorum ac
vindices timeat, eo perductus, ut non liceat illi mutare mores.  Hoc enim inter cetera vel
pessimum habet crudelitas: perseverandum est nec ad meliora patet regressus; scelera enim
sceleribus tuenda sunt.  Quid autem eo infelicius, cui iam esse malo necesse est? 3. O
miserabilem illum, sibi certe! nam ceteris misereri eius nefas sit, qui caedibus ac rapinis
potentiam exercuit, qui suspecta sibi cuncta reddidit tam externa quam domestica, cum arma
metuat, ad arma confugiens, non amicorum fidei credens, non pietati liberorum; qui, ubi
circumspexit, quaeque fecit quaeque facturus est, et conscientiam suam plenam sceleribus ac
tormentis adaperuit, saepe mortem timet, saepius optat, invisior sibi quam servientibus.  4. E
contrario is, cui curae sunt universa, qui alia magis, alia minus tuetur, nullam non rei
publicae partem tamquam sui nutrit, inclinatus ad mitiora, etiam, si ex usu est animadvertere,
ostendens, quam invitus aspero remedio manus admoveat, in cuius animo nihil hostile, nihil
efferum est, qui potentiam suam placide ac salutariter exercet adprobare imperia sua civibus
cupiens, felix abunde sibi visus, si fortunam suam publicarit, sermone adfabilis, aditu
accessuque facilis, voltu, qui maxime populos demeretur, amabilis, aequis desideriis
propensus, etiam inquis non acerbus, a tota civitate amatur, defenditur, colitur.  5. Eadem de
illo homines secreto loquuntur quae palam; tollere filios cupiunt et publicis malis sterilitas
indicta recluditur; bene se meriturum de liberis suis quisque non dubitat, quibus tale saeculum
ostenderit.  Hic princeps suo beneficio tutus nihil praesidiis eget, arma ornamenti causa habet.