[9] Si  utique vis verborum ambiguitates diducere,  hoc nos doce, beatum non eum esse  quem vulgus appellat,  ad quem pecunia magna  confluxit, sed illum cui bonum omne in animo est, erectum et excelsum et mirabilia calcantem, qui neminem  videt  cum quo  se  commutatum  velit, qui  hominem  ea sola  parte aestimat  qua  homo  est,  qui  natura  magistra  utitur,  ad  illius  leges componitur,  sic vivit  quomodo illa  praescripsit; cui  bona sua  nulla vis excutit, qui mala in  bonum vertit, certus iudicii, inconcussus, intrepidus; quem aliqua vis movet,  nulla perturbat; quem fortuna, cum quod habuit telum nocentissimum  vi maxima intorsit,  pungit, non  vulnerat, et hoc  raro; nam cetera  eius   tela,  quibus   genus  humanum  debellatur,   grandinis  more dissultant, quae incussa tectis  sine ullo habitatoris incommodo crepitat ac solvitur. [10]  Quid me detines in eo quem  tu ipse pseudomenon appellas, de quo  tantum librorum  compositum  est? Ecce  tota mihi  vita  mentitur: hanc coargue,  hanc ad  verum, si  acutus es,  redige. Necessaria  iudicat quorum magna pars supervacua est; etiam quae non est supervacua nihil in se momenti habet  in hoc,  ut possit  fortunatum beatumque  praestare. Non  enim statim bonum est,  si quid necessarium est: aut proicimus  bonum, si hoc nomen pani et polentae  damus et ceteris sine quibus vita  non ducitur. [11] Quod bonum est  utique necessarium  est:  quod necessarium  est non  utique  bonum est, quoniam  quidem necessaria  sunt quaedam  eademque vilissima. Nemo  usque eo dignitatem boni ignorat ut  illud ad haec in diem utilia demittat. [12] Quid ergo?  non eo potius  curam transferes,  ut ostendas omnibus  magno temporis impendio quaeri  supervacua et multos transisse  vitam dum vitae instrumenta conquirunt?  Recognosce  singulos,  considera  universos: nullius  non  vita spectat in crastinum. [13] Quid in hoc sit mali quaeris? Infinitum. Non enim vivunt sed  victuri sunt:  omnia differunt. Etiamsi  attenderemus, tamen nos vita praecurreret;  nunc vero cunctantes quasi  aliena transcurrit et ultimo die finitur, omni perit.