[4] Sed ne faciam, quod reprehendo, omnia ista, quae ita extra rem
sunt, ut ne circa rem quidem sint, relinquam. Tu modo nos tuere, si quis
mihi obiciet, quod Chrysippum in ordinem coegerim, magnum mehercules
uirum, sed tamen Graecum, cuius acumen nimis tenue retunditur et in se
saepe replicatur; etiam cum agere aliquid uidetur, pungit, non perforat.
Hic uero quod acumen est? De beneficiis dicendum est et ordinanda res,
quae maxime humanam societatem adligat; danda lex uitae, ne sub specie
benignitatis inconsulta facilitas placeat, ne liberalitatem, quam nec
deesse oportet nec superfluere, haec ipsa obseruatio restringat, dum
temperat; docendi sunt <libenter dare>, libenter accipere, libenter
reddere et magnum ipsis certamen proponere, eos, quibus obligati sunt,
re animoque non tantum aequare sed uincere, quia, qui referre gratiam
debet, numquam consequitur, nisi praecessit; hi docendi sunt nihil
inputare, illi plus debere. Ad hanc honestissimam contentionem
beneficiis beneficia uincendi sic nos adhortatur Chrysippus, ut dicat
uerendum esse, ne, quia Charites Iouis filiae sunt, parum se grate
gerere sacrilegium sit et tam bellis puellis fiat iniuria. Tu me aliquid
eorum doce, per quae beneficentior gratiorque aduersus bene merentes
fiam, per quae obligantium obligatorumque animi certent, ut, qui
praestiterunt, obliuiscantur, pertinax sit memoria debentium. Istae uero
ineptiae poetis relinquantur, quibus aures oblectare propositum est et
dulcem fabulam nectere. At qui ingenia sanare et fidem in rebus humanis
retinere, memoriam officiorum ingerere animis uolunt, serio loquantur et
magnis uiribus agant; nisi forte existimas leui ac fabuloso sermone et
anilibus argumentis prohiberi posse rem perniciosissimam, beneficiorum
nouas tabulas.