Sine me vocari pessimum, [simul] ut dives vocer. 
An dives omnes quaerimus, nemo an bonus. 
Non quare et unde, quid habeas tantum rogant. 
Ubique tanti quisque, quantum habuit, fuit. 
Quid habere nobis turpe sit quaeris? nihil. 
Aut dives opto vivere aut pauper mori. 
Bene moritur quisquis moritur dum lucrum facit. 
Pecunia, ingens generis humani bonum, 
cui non voluptas matris aut blandae potest 
par esse prolis, non sacer meritis parens; 
tam dulce si quid Veneris in vultu micat, 
merito illa amores caelitum atque hominum movet.