[4]
Hoc loco reddendum est Epicuro testimonium, qui
adsidue queritur, quod aduersus praeterita simus ingrati,
quod, quaecumque percipimus bona, non reducamus
nec inter uoluptates numeremus, cum certior
nulla sit uoluptas, quam quae iam eripi non potest.
Praesentia bona nondum tota in solido sunt, potest
illa casus aliquis incidere; futura pendent et incerta
sunt; quod praeteriit, inter tuta sepositum est. Quomodo
gratus esse quisquam aduersus beneficia potest,
qui omnem uitam suam transilit praesentium totus ac
futurorum? Memoria gratum facit; memoriae minimum
tribuit, quisquis spei plurimum.