[8]
Et ut in transitu de hac quoque parte dicam, quid
sentiam, ne principi quidem satis decorum est donare
ignominiae causa. 'Tamen' inquit 'effugere Tiberius
ne hoc quidem modo, quod uitabat, potuit; nam aliquot
postea, qui idem rogarent, inuenti sunt, quos
omnes iussit reddere in senatu aeris alieni causas, et
ita illis certas summas dedit.' Non est illud liberalitas,
censura est; auxilium est, principale tributum est:
beneficium non est, cuius sine rubore meminisse non
possum. Ad iudicem missus sum; ut inpetrarem, causam
dixi.