1. Scio a praeceptis incipere omnis qui monere aliquem uolunt, in exemplis
desinere. Mutari hunc interim morem expedit; aliter enim cum alio agendum
est: quosdam ratio ducit, quibusdam nomina clara opponenda sunt et auctoritas
quae liberum non relinquat animum ad speciosa stupentibus. 2. Duo tibi
ponam ante oculos maxima et sexus et saeculi tui exempla: alterius feminae
quae se tradidit ferendam dolori, alterius quae pari adfecta casu, maiore
damno, non tamen dedit longum in se malis suis dominium, sed cito animum
in sedem suam reposuit. 3. Octauia et Liuia, altera soror Augusti, altera
uxor, amiserunt filios iuuenes, utraque spe futuri principis certa: Octauia
Marcellum, cui et auunculus et socer incumbere coeperat, in quem onus imperii
reclinare, adulescentem animo alacrem, ingenio potentem, sed frugalitatis
continentiaeque in illis aut annis aut opibus non mediocriter admirandae,
patientem laborum, uoluptatibus alienum, quantumcumque inponere illi auunculus
et, ut ita dicam, inaedificare uoluisset laturum; bene legerat nulli cessura
ponderi fundamenta. 4. Nullum finem per omne uitae suae tempus flendi gemendique
fecit nec ullas admisit uoces salutare aliquid adferentis, ne auocari quidem
se passa est; intenta in unam rem et toto animo adfixa, talis per omnem
uitam fuit qualis in funere, non dico non [est] ausa consurgere, sed adleuari
recusans, secundam orbitatem iudicans lacrimas mittere. 5. Nullam habere
imaginem filii carissimi uoluit, nullam sibi de illo fieri mentionem. Oderat
omnes matres et in Liuiam maxime furebat, quia uidebatur ad illius filium
transisse sibi promissa felicitas. Tenebris et solitudini familiarissima,
ne ad fratrem quidem respiciens, carmina celebrandae Marcelli memoriae
composita aliosque studiorum honores reiecit et aures suas aduersus omne
solacium clusit. A sollemnibus officiis seducta et ipsam magnitudinis fraternae
nimis circumlucentem fortunam exosa defodit se et abdidit. Adsidentibus
liberis, nepotibus lugubrem uestem non deposuit, non sine contumelia omnium
suorum, quibus saluis orba sibi uidebatur.