1. Quaesisti a me, Lucili, quid ita, si prouidentia mundus ageretur,
multa bonis uiris mala acciderent. Hoc commodius in contextu operis redderetur,
cum praeesse uniuersis prouidentiam probaremus et interesse nobis deum;
sed quoniam a toto particulam reuelli placet et unam contradictionem manente
lite integra soluere, faciam rem non difficilem, causam deorum agam.
 2. Superuacuum est in praesentia ostendere non sine aliquo custode
tantum opus stare nec hunc siderum coetum discursumque fortuiti impetus
esse, et quae casus incitat saepe turbari et cito arietare, hanc inoffensam
uelocita tem procedere aeternae legis imperio tantum rerum terra marique
gestantem, tantum clarissimorum luminum et ex disposito relucentium; non
esse materiae errantis hunc ordinem nec quae temere coierunt tanta arte
pendere ut terrarum grauissimum pondus sedeat inmotum et circa se properantis
caeli fugam spectet, ut infusa uallibus maria molliant terras nec ullum
incrementum fluminum sentiant, ut ex minimis seminibus nascantur ingentia.
3. Ne illa quidem quae uidentur confusa et incerta, pluuias dico nubesque
et elisorum fulminum iactus et incendia ruptis montium uerticibus effusa,
tremores labantis soli aliaque quae tumultuosa pars rerum circa terras
mouet, sine ratione, quamuis subita sint, accidunt, sed suas et illa causas
habent non minus quam quae alienis locis conspecta miraculo sunt, ut in
mediis fluctibus calentes aquae et noua insularum in uasto exilientium
mari spatia. 4. Iam uero si quis obseruauerit nudari litora pelago in se
recedente eademque intra exiguum tempus operiri, credet caeca quadam uolutatione
modo contrahi undas et introrsum agi, modo erumpere et magno cursu repetere
sedem suam, cum interim illae portionibus crescunt et ad horam ac diem
subeunt ampliores minoresque, prout illas lunare sidus elicuit, ad cuius
arbitrium oceanus exundat. Suo ista tempori reseruentur, eo quidem magis
quod tu non dubitas de prouidentia sed quereris.
 5. In gratiam te reducam cum dis aduersus optimos optimis. Neque enim
rerum natura patitur ut umquam bona bonis noceant; inter bonos uiros ac
deos amicitia est conciliante uirtute. Amicitiam dico? immo etiam necessitudo
et similitudo, quoniam quidem bonus tempore tantum a deo differt, discipulus
eius aemulatorque et uera progenies, quam parens ille magnificus, uirtutum
non lenis exactor, sicut seueri patres, durius educat. 6. Itaque cum uideris
bonos uiros acceptosque dis laborare sudare, per arduum escendere, malos
autem lasciuire et uoluptatibus fluere, cogita filiorum nos modestia delectari,
uernularum licentia, illos disciplina tristiori contineri, horum ali audaciam.
Idem tibi de deo liqueat: bonum uirum in deliciis non habet, experitur
indurat, sibi illum parat.