[33]
Beneficium mihi dedit, accepi non aliter, quam
ipse accipi uoluit: iam habet, quod petit, et quod unum
petit, ergo gratus sum. Post hoc usus mei restat et
aliquod ex homine grato commodum; hoc non inperfecti
officii reliqua pars est, sed perfecti accessio. Facit
Phidias statuam; alius est fructus artis, alius artificii:
artis est fecisse, quod uoluit, artificii fecisse cum fructu;
perfecit opus suum Phidias, etiam si non uendidit.
Triplex illi fructus est operis sui: unus conscientiae;
hunc absoluto opere percipit; alter famae; tertius utilitatis,
quem adlatura est aut gratia aut uenditio aut
aliqua commoditas. Sic beneficii fructus primus ille
est conscientiae: hunc percipit, qui, quo uoluit, munus
suum pertulit; secundus <et tertius> est et famae et eorum,
quae praestari in uicem possunt. Itaque cum benigne
acceptum est beneficium, qui dedit, gratiam quidem
iam recepit, mercedem nondum; debeo itaque, quod
extra beneficium est, ipsum quidem bene accipiendo
persolui.