[10] Sed longius nos inpetus euehit prouocante materia; itaque sic
finiamus, ne in nostro saeculo culpa subsidat. Hoc maiores nostri questi
sunt, hoc nos querimur, hoc posteri nostri querentur, euersos mores,
regnare nequitiam, in deterius res humanas et omne nefas labi; at ista
eodem stant loco stabuntque, paulum dumtaxat ultro aut citro mota, ut
fluctus, quos aestus accedens longius extulit, recedens interiore
litorum uestigio tenuit. Nunc in adulteria magis quam in alia
peccabitur, abrumpetque frenos pudicitia; nunc conuiuiorum uigebit furor
et foedissimum patrimoniorum exitium, culina; nunc cultus corporum
nimius et formae cura prae se ferens animi deformitatem; nunc in
petulantiam et audaciam erumpet male dispensata libertas; nunc in
crudelitatem priuatam ac publicam ibitur bellorumque ciuilium insaniam,
qua omne sanctum ac sacrum profanetur; habebitur aliquando ebrietati
honor, et plurimum meri cepisse uirtus erit. Non expectant uno loco
uitia, sed mobilia et inter se dissidentia tumultuantur, pellunt in
uicem fuganturque; ceterum idem semper de nobis pronuntiare debebimus,
malos esse nos, malos fuisse, - inuitus adiciam, et futuros esse. Erunt
homicidae, tyranni, fures, adulteri, raptores, sacrilegi, proditores;
infra omnia ista ingratus est, nisi quod omnia ista ab ingrato sunt,
sine quo uix ullum magnum facinus adcreuit. Hoc tu caue tamquam maximum
crimen ne admittas, ignosce tamquam leuissimo, si admissum est. Haec est
enim iniuriae summa: beneficium perdidisti. Saluum est enim tibi ex
illo, quod est optimum: dedisti. Quemadmodum autem curandum est, ut in
eos potissimum beneficia conferamus, qui grate responsuri erunt, ita
quaedam, etiam si male de illis sperabitur, faciemus tribuemusque, non
solum si iudicabimus ingratos fore, sed si sciemus fuisse. Tamquam si
filios alicui restituere potero magno periculo liberatos sine ullo meo,
non dubitabo. Dignum etiam inpendio sanguinis mei tuebor et in partem
discriminis ueniam; indignum si eripere latronibus potero clamore
sublato, salutarem uocem homini non pigebit emittere.