[29]
Dicenda haec fuerunt ad contundendam insolentiam
hominum ex fortuna pendentium uindicandumque ius
beneficii dandi seruis, ut filiis quoque uindicaretur.
Quaeritur enim, an aliquando liberi maiora beneficia
dare parentibus suis possint, quam acceperint.
Illud conceditur multos filios maiores potentioresque
extitisse quam parentes suos; aeque et illud
meliores fuisse. Quod si constat, potest fieri, ut meliora
tribuerint, cum et fortuna illis maior esset et
melior uoluntas. 'Quidquid' inquit 'est, quod det
patri filius, utique minus est, quia hanc ipsam dandi
facultatem patri debet. Ita numquam beneficio uincitur,
cuius beneficium est ipsum, quod uincitur.' Primum
quaedam initium ab aliis trahunt et tamen initiis suis
maiora sunt; nec ideo aliquid non est maius eo, quo
coepit, quia non potuisset in tantum procedere, nisi
coepisset. Nulla non res principia sua magno gradu
transit. Semina omnium rerum causae sunt et tamen
minimae partes sunt eorum, quae gignunt. Adspice
Rhenum, adspice Euphraten, omnes denique inclutos
amnes: quid sunt, si illos illic, unde effluunt, aestimes?
quidquid est, quo timentur, quo nominantur, in 
processu parauerunt. Adspice trabes, siue proceritatem
aestimes, altissimas, siue crassitudinem spatiumque
ramorum, latissime fusas: quantulum est his conparatum
illud, quod radix tenui fibra conplectitur? Tolle
radicem: nemora non surgent, nec tanti montes uestientur.
Innituntur fundamentis suis templa excelsa urbis;
tamen, quae in firmamentum totius operis iacta sunt,
latent. Idem in ceteris euenit: principia sua semper
sequens magnitudo obruet. Non potuissem quicquam
consequi, nisi parentum beneficium antecessisset; sed
non ideo, quidquid consecutus sum, minus est eo, sine
quo consecutus non essem. Nisi me nutrix aluisset
infantem, nihil eorum, quae consilio ac manu gero,
facere potuissem nec in hanc emergere nominis claritatem,
quam ciuili ac militari industria merui; numquid
tamen ideo maximis operibus praeferes nutricis
officium? Atqui quid interest, cum aeque sine patris
beneficio quam sine nutricis non potuerim ad ulteriora
procedere? Quod si initio meo, quidquid iam possum,
debeo, cogita non esse initium mei patrem, ne auum
quidem; semper enim erit ulterius aliquid, ex quo
originis proximae origo descendat. Atqui nemo dicet
me plus debere ignotis et ultra memoriam positis
maioribus quam patri; plus autem debeo, si hoc ipsum,
quod genuit me pater meus, maioribus debet.