[1]
Non referre beneficiis gratiam et est turpe et
apud omnes habetur, Aebuti Liberalis; ideo de ingratis
etiam ingrati queruntur, cum interim hoc omnibus
haeret, quod omnibus displicet, adeoque in contrarium
itur, ut quosdam habeamus infestissimos non
post beneficia tantum sed propter beneficia. Hoc prauitate
naturae accidere quibusdam non negauerim, pluribus,
quia memoriam tempus interpositum subducit.
Nam quae recentia apud illos uiguerunt, ea interiecto
spatio obsolescunt; de quibus fuisse mihi tecum disputationem
scio, cum tu illos non ingratos uocares sed
oblitos, tamquam ea res ingratum excuset, quae facit,
aut, quia hoc accidit alicui, non sit ingratus, cum hoc
non accidat nisi ingrato. Multa sunt genera ingratorum,
ut furum, ut homicidarum, quorum una culpa
est, ceterum in partibus uarietas magna; ingratus <est,>
qui beneficium accepisse se negat, quod accepit, ingratus
est, qui dissimulat, ingratus, qui non reddit,
ingratissimus omnium, qui oblitus est. Illi enim si
non soluunt, tamen debent, et extat apud illos uestigium
certe meritorum intra malam conscientiam inclusorum;
aliquando ad referendam gratiam conuerti ex aliqua
causa possunt, si illos pudor admonuerit, si subita
honestae rei cupiditas, qualis solet ad tempus etiam
in malis pectoribus exurgere, si inuitauerit facilis
occasio; hic numquam fieri gratus potest, cui beneficium
totum elapsum est. Et utrum tu peiorem uocas, apud
quem gratia beneficii intercidit, an apud quem etiam
memoria? Vitiosi oculi sunt, qui lucem reformidant,
caeci, qui non uident; et parentes suos non amare inpietas
est, non adgnoscere insania.