[1]  An  merito  reprehendat  in quadam  epistula  Epicurus  eos qui  dicunt sapientem  se  ipso  esse  contentum  et  propter hoc  amico  non  indigere, desideras scire. Hoc obicitur Stilboni ab Epicuro et iis quibus summum bonum visum  est  animus  in  patiens.  [2]  In ambiguitatem  incidendum  est,  si exprimere  'ap‡theian« uno  verbo  cito voluerimus  et impatientiam  dicere; poterit  enim  contrarium ei  quod  significare volumus  intellegi. Nos  eum volumus dicere qui respuat omnis mali sensum: accipietur is qui nullum ferre possit malum. Vide ergo  num satius sit aut invulnerabilem animum dicere aut animum extra omnem patientiam  positum. [3] Hoc inter nos et illos interest: noster sapiens  vincit quidem incommodum omne  sed sentit, illorum ne sentit quidem. Illud nobis et  illis commune est, sapientem se ipso esse contentum. Sed tamen  et amicum habere  vult et vicinum et  contubernalem, quamvis sibi ipse  sufficiat.  [4]  Vide  quam  sit  se contentus:  aliquando  sui  parte contentus est. Si illi manum aut morbus aut hostis exciderit, si quis oculum vel  oculos  casus  excusserit, reliquiae  illi  suae  satisfacient et  erit imminuto corpore  et amputato  tam laetus quam  [in] integro fuit;  sed <si> quae  sibi desunt  non  desiderat, non  deesse  mavult. [5]  Ita sapiens  se contentus est, non ut  velit esse sine amico sed ut possit; et hoc quod dico 'possit' tale est: amissum aequo animo fert. Sine amico quidem numquam erit: in  sua potestate  habet quam  cito reparet.  Quomodo si  perdiderit Phidias statuam  protinus alteram  faciet, sic  hic faciendarum  amicitiarum artifex substituet alium  in locum amissi. [6]  Quaeris quomodo amicum cito facturus sit? Dicam, si illud mihi tecum convenerit, ut statim tibi solvam quod debeo et  quantum  ad  hanc  epistulam  paria  faciamus. Hecaton  ait,  'ego  tibi monstrabo  amatorium sine  medicamento,  sine herba,  sine ullius  veneficae carmine: si  vis amari, ama'. Habet autem  non tantum usus amicitiae veteris et certae magnam voluptatem  sed etiam initium et comparatio novae. [7] Quod interest  inter metentem  agricolam et  serentem, hoc  inter eum  qui amicum paravit  et qui  parat.  Attalus philosophus  dicere solebat  iucundius esse amicum  facere quam  habere,  'quomodo artifici  iucundius pingere  est quam pinxisse'. Illa in opere suo occupata sollicitudo ingens oblectamentum habet in  ipsa occupatione:  non aeque  delectatur qui  ab opere  perfecto removit manum.  Iam fructu  artis suae  fruitur: ipsa  fruebatur arte  cum pingeret. Fructuosior    est   adulescentia    liberorum,   sed    infantia   dulcior.