Eo  libentius  Epicuri  egregia  dicta  commemoro,  ut istis  qui  ad  illum confugiunt spe mala inducti,  qui velamentum ipsos vitiorum suorum habituros existimant, probent quocumque ierint honeste esse vivendum. [10] Cum adieris eius hortulos +et inscriptum  hortulis+ 'HOSPES HIC BENE MANEBIS, HIC SVMMVM BONVM  VOLVPTAS  EST'  paratus  erit  istius  domicilii  custos  hospitalis, humanus, et te polenta  excipiet et aquam quoque large ministrabit et dicet, 'ecquid  bene acceptus  es?'  'Non irritant'  inquit 'hi  hortuli  famem sed exstinguunt,  nec maiorem  ipsis potionibus  sitim faciunt, sed  naturali et gratuito  remedio sedant;  in  hac voluptate  consenui.' [11]  De  his tecum desideriis  loquor  quae  consolationem  non recipiunt,  quibus  dandum  est aliquid ut desinant. Nam de illis extraordinariis quae licet differre, licet castigare et opprimere, hoc unum commonefaciam: ista voluptas naturalis est, non necessaria. Huic nihil  debes; si quid impendis, voluntarium est. Venter praecepta  non audit:  poscit,  appellat. Non  est tamen  molestus creditor: parvo  dimittitur,  si modo  das  illi  quod debes,  non  quod potes.  Vale.