*** nostrae compares, firma sunt; si redigas ad condicionem naturae omnia destruentis et unde
edidit eodem revocantis, caduca sunt.  Quid enim immortale manus mortales fecerunt? Septem
illa miracula et si qua his multo mirabiliora sequentium annorum exstruxit ambitio aliquando
solo aequata visentur.  Ita est: nihil perpetuum, pauca diuturna sunt; aliud alio modo fragile est,
rerum exitus variantur, ceterum quicquid coepit et desinit.  Mundo quidam minantur interitum
et huc universum, quod omnia divina humanaque complectitur, si fas putas credere, dies aliquis
dissipabit et in confusionem veterem tenebrasque demerget: eat nunc aliquis et singulas
comploret animas; Carthaginis ac Numantiae Corinthique cinerem et si quid aliud altius cecidit
lamentetur, cum etiam hoc quod non habet quo cadat sit interiturum; eat aliquis et fata tantum
aliquando nefas ausura sibi non pepercisse conqueratur.  Quis tam superbae impotentisque
adrogantiae est, ut in hac naturae necessitate omnia ad eundem finem revocantis se unum ac suos
seponi velit ruinaeque etiam ipsi mundo imminenti aliquam domum subtrahat? Maximum ergo
solacium est cogitare id sibi accidisse, quod omnes ante se passi sunt omnesque passuri; et ideo
mihi videtur rerum natura, quod gravissimum fecerat, commune fecisse, ut crudelitatem fati
consolaretur aequalitas.