[1]  Ita  fac,  mi  Lucili:  vindica  te  tibi,  et tempus  quod  adhuc  aut auferebatur aut subripiebatur aut  excidebat collige et serva. Persuade tibi hoc  sic   esse  ut  scribo:  quaedam   tempora  eripiuntur  nobis,  quaedam subducuntur,  quaedam  effluunt.  Turpissima  tamen  est  iactura  quae  per neglegentiam fit.  Et si volueris attendere,  magna pars vitae elabitur male agentibus, maxima nihil agentibus,  tota vita aliud agentibus. [2] Quem mihi dabis qui  aliquod pretium tempori ponat,  qui diem aestimet, qui intellegat se cotidie  mori? In hoc enim fallimur,  quod mortem prospicimus: magna pars eius  iam praeterit;  quidquid aetatis  retro est  mors tenet. Fac  ergo, mi Lucili, quod  facere te scribis, omnes horas  complectere; sic fiet ut minus ex  crastino pendeas, si  hodierno manum  inieceris. [3] Dum  differtur vita transcurrit. Omnia, Lucili, aliena sunt, tempus tantum nostrum est; in huius rei unius fugacis ac lubricae possessionem natura nos misit, ex qua expellit quicumque vult. Et tanta stultitia mortalium est ut quae minima et vilissima sunt, certe  reparabilia, imputari  sibi cum impetravere  patiantur, nemo se iudicet quicquam debere qui tempus accepit, cum interim hoc unum est quod ne gratus quidem potest reddere.