1. Bona condicione geniti sumus, si eam non deseruerimus. Id egit rerum
natura ut ad bene uiuendum non magno apparatu opus esset: unusquisque facere
se beatum potest. Leue momentum in aduenticiis rebus est et quod in neutram
partem magnas uires habeat: nec secunda sapientem euehunt nec aduersa demittunt;
laborauit enim semper ut in se plurimum poneret, ut a se omne gaudium peteret.
2. Quid ergo? sapientem esse me dico? Minime; nam id quidem si profiteri
possem, non tantum negarem miserum esse me, sed omnium fortunatissimum
et in uicinum deo perductum praedicarem: nunc, quod satis est ad omnis
miserias leniendas, sapientibus me uiris dedi et nondum in auxilium mei
ualidus in aliena castra confugi, eorum scilicet qui facile se ac suos
tuentur. 3. Illi me iusserunt stare adsidue uelut in praesidio positum
et omnis conatus fortunae, omnis impetus prospicere multo ante quam incurrant.
Illis grauis est quibus repentina est: facile eam sustinet qui semper expectat.
Nam et hostium aduentus eos prosternit quos inopinantis occupauit: at qui
futuro se bello ante bellum parauerunt, compositi et aptati primum qui
tumultuosissimus est ictum facile excipiunt. 4. Numquam ego fortunae credidi,
etiam cum uideretur pacem agere; omnia illa quae in me indulgentissime
conferebat, pecuniam honores gratiam, eo loco posui unde posset sine motu
meo repetere. Interuallum inter illa et me magnum habui; itaque abstulit
illa, non auulsit. Neminem aduersa fortuna comminuit nisi quem secunda
decepit. 5. Illi qui munera eius uelut sua et perpetua amauerunt, qui se
suspici propter illa uoluerunt, iacent et maerent cum uanos et pueriles
animos, omnis solidae uoluptatis ignaros, falsa et mobilia oblectamenta
destituunt: at ille qui se laetis rebus non inflauit nec mutatis contrahit.
Aduersus utrumque statum inuictum animum tenet exploratae iam firmitatis;
nam in ipsa felicitate quid contra infelicitatem ualeret expertus est.
6. Itaque ego in illis quae omnes optant existimaui semper nihil ueri boni
inesse, tum inania et specioso ac deceptorio fuco circumlita inueni, intra
nihil habentia fronti suae simile: nunc in his quae mala uocantur nihil
tam terribile ac durum inuenio quam opinio uulgi minabatur. Verbum quidem
ipsum persuasione quadam et consensu iam asperius ad aures uenit et audientis
tamquam triste et execrabile ferit: ita enim populus iussit, sed populi
scita ex magna parte sapientes abrogant.