[30]
'Quidquid praestiti patri, etiam si magnum est,
infra aestimationem paterni muneris est, quia non esset,
si non genuisset.' Isto modo etiam, si quis patrem
meum aegrum ac moriturum sanauerit, nihil praestare
ei potero, quod non beneficio eius minus sit; non enim
genuisset me pater, nisi sanatus esset. Sed uide, ne
illud uerius sit aestimari, an id, quod potui, et id,
quod feci, meum sit, mearum uirium, meae uoluntatis.
Illud, quod natus sum, per se intuere, quale sit: animaduertis
exiguum et incertum et boni malique communem
materiam, sine dubio primum ad omnia gradum,
sed non ideo maiorem omnibus, quia primus est. Seruaui
patrem meum et ad summam prouexi dignitatem
et principem urbis suae feci nec tantum rebus a me
gestis nobilitaui, sed ipsi quoque gerendarum ingentem
ac facilem nec tutam minus quam gloriosam dedi
materiam; honores, opes, quidquid humanos ad se animos
rapit, congessi, et cum supra omnes starem, infra
illum steti. Dic nunc: 'Hoc ipsum, quod ista potuisti,
patris munus est'; respondebo tibi: 'Est prorsus, si
ad ista facienda nasci satis est; sed si ad bene uiuendum
minima portio est uiuere et id tribuisti, quod
cum feris mihi et animalibus quibusdam minimis, quibusdam
etiam foedissimis commune est, noli tibi adserere,
quod non ex tuis beneficiis, etiam <si non> sine
tuis, oritur.'