[5] Sed quemadmodum superuacua transcurram, ita exponam necesse est
hoc primum nobis esse discendum, quid accepto beneficio debeamus. Debere
enim se <ait> alius pecuniam, quam accepit, alius consulatum, alius
sacerdotium, alius prouinciam. Ista autem sunt meritorum signa, non
merita. Non potest beneficium manu tangi: res animo geritur. Multum
interest inter materiam beneficii et beneficium; itaque nec aurum nec
argentum nec quicquam eorum, quae pro maximis accipiuntur, beneficium
est, sed ipsa tribuentis uoluntas. Inperiti autem id, quod oculis
incurrit et quod traditur possideturque, solum notant, cum contra illud,
quod in re carum atque pretiosum <est, parui pendunt>. Haec, quae
tenemus, quae aspicimus, in quibus cupiditas nostra haeret, caduca sunt,
auferre nobis et fortuna et iniuria potest; beneficium etiam amisso eo,
per quod datum est, durat; est enim recte factum, quod inritum nulla uis
efficit. Amicum a piratis redemi, hunc alius hostis excepit et in
carcerem condidit: non beneficium, sed usum beneficii mei sustulit. Ex
naufragio alicui raptos uel ex incendio liberos reddidi, hos uel morbus
uel aliqua fortuita iniuria eripuit: manet etiam sine illis, quod in
illis datum est. Omnia itaque, quae falsum beneficii nomen usurpant,
ministeria sunt, per quae se uoluntas amica explicat. Hoc in aliis
quoque rebus euenit, ut aliubi sit species rei, aliubi ipsa res.
Imperator aliquem torquibus, murali et ciuica donat: quid habet per se
corona pretiosum? quid praetexta? quid fasces? quid tribunal et currus?
Nihil horum honor est, sed honoris insigne. Sic non est beneficium id,
quod sub oculos uenit, sed beneficii uestigium et nota.