[10]
Dies praeterea beneficio reddendo non dicitur, sicut
pecuniae creditae; itaque potest, qui nondum reddidit,
reddere. Dic enim, intra quod tempus deprendatur
ingratus. Maxima beneficia probationem non habent,
saepe intra tacitam duorum conscientiam latent; an
hoc inducimus, ut non demus beneficia sine teste?
Quam deinde poenam ingratis constituimus? unam omnibus,
cum disparia sint? inaequalem et pro cuiusque
beneficio maiorem, minorem? Age, intra pecuniam
uersabitur taxatio: quid, quod quaedam uitae beneficia
sunt et maiora uita? His quae pronuntiabitur poena?
minor beneficio? iniqua est; par et capitalis? quid
inhumanius quam cruentos esse beneficiorum exitus?