[35]
Itaque adtende, iam intellegis nihil me, quod
opinio tua refugiat, dicere: illi beneficio, quod actio
perficit, relata gratia est, si illud beneuole excipimus;
illud alterum, quod re continetur, nondum reddidimus,
sed uolemus reddere. Voluntati uoluntate satis fecimus,
rei rem debemus. Itaque, quamuis rettulisse illum
gratiam dicamus, qui beneficium libenter accipit, iubemus
tamen et simile aliquid ei, quod accepit, reddere.
A consuetudine quaedam, quae dicimus, abhorrent, deinde
alia uia ad consuetudinem redeunt: negamus iniuriam
accipere sapientem, tamen, qui illum pugno
percusserit, iniuriarum damnabitur; negamus stulti quidquam
esse, et tamen eum, qui rem aliquam stulto subripuit,
furti condemnabimus; insanire omnes dicimus,
nec omnes curamus elleboro; his ipsis, quos uocamus
insanos, et suffragium et iuris dictionem conmittimus.
Sic dicimus eum, qui beneficium bono animo accipit,
gratiam rettulisse, nihilo minus illum in aere alieno
relinquimus gratiam relaturum, etiam cum rettulit.
Exhortatio est illa, non infitiatio <beneficii, ne> beneficia
timeamus, ne ut intolerabili sarcina pressi deficiamus
animo. 'Bona mihi donata sunt et fama defensa, detractae
sordes, spiritus <seruatus> et libertas spiritu potior:
et quomodo referre gratiam potero? quando ille
ueniet dies, quo illi animum meum ostendam?' Hic
ipse est, quo ille suum ostendit. Excipe beneficium,
amplexare, gaude, non quod accipias, sed quod reddas
debiturusque sis; non adibis tam magnae rei periculum,
ut casus ingratum facere te possit. Nullas tibi proponam
difficultates, ne despondeas animum, ne laborum
ac longae seruitutis expectatione deficias; non differo
te, de praesentibus fiat. Numquam eris gratus, nisi
statim es. Quid ergo facies? non arma sumenda sunt:
fortasse erunt; non maria emetienda: fortasse etiam
uentis minantibus solues. Vis reddere beneficium?
benigne accipe; rettulisti gratiam, non ut soluisse te
putes, sed ut securior debeas.