1. Non est quod utaris excusatione muliebris nominis, cui paene concessum
est inmoderatum in lacrimis ius, non inmensum tamen; et ideo maiores decem
mensum spatium lugentibus uiros dederunt ut cum pertinacia muliebris maeroris
publica constitutione deciderent. Non prohibuerunt luctus sed finierunt;
nam et infinito dolore, cum aliquem ex carissimis amiseris, adfici stulta
indulgentia est, et nullo inhumana duritia: optimum inter pietatem et rationem
temperamentum est et sentire desiderium et opprimere. 2. Non est quod ad
quasdam feminas respicias quarum tristitiam semel sumptam mors finiuit
(nosti quasdam quae amissis filiis inposita lugubria numquam exuerunt):
a te plus exigit uita ab initio fortior; non potest muliebris excusatio
contingere ei a qua omnia muliebria uitia afuerunt. 3. Non te maximum saeculi
malum, inpudicitia, in numerum plurium adduxit; non gemmae te, non margaritae
flexerunt; non tibi diuitiae uelut maximum generis humani bonum refulserunt;
non te, bene in antiqua et seuera institutam domo, periculosa etiam probis
peiorum detorsit imitatio; numquam te fecunditatis tuae, quasi exprobraret
aetatem, puduit, numquam more aliarum, quibus omnis commendatio ex forma
petitur, tumescentem uterum abscondisti quasi indecens onus, nec intra
uiscera tua conceptas spes liberorum elisisti; 4. non faciem coloribus
ac lenociniis polluisti; numquam tibi placuit uestis quae nihil amplius
nudaret cum poneretur: unicum tibi ornamentum, pulcherrima et nulli obnoxia
aetati forma, maximum decus uisa est pudicitia. 5. Non potes itaque ad
optinendum dolorem muliebre nomen praetendere, ex quo te uirtutes tuae
seduxerunt; tantum debes a feminarum lacrimis abesse quantum <a> uitiis.
Ne feminae quidem te sinent intabescere uulneri tuo, sed ~leuior~ necessario
maerore cito defunctam iubebunt exsurgere, si modo illas intueri uoles
feminas quas conspecta uirtus inter magnos uiros posuit. 6. Corneliam ex
duodecim liberis ad duos fortuna redegerat: si numerare funera Corneliae
uelles, amiserat decem, si aestimare, amiserat Gracchos. Flentibus tamen
circa se et fatum eius execrantibus interdixit ne fortunam accusarent,
quae sibi filios Gracchos dedisset. Ex hac femina debuit nasci qui diceret
in contione, 'tu matri meae male dicas quae me peperit?' Multo mihi uox
matris uidetur animosior: filius magno aestimauit Gracchorum natales, mater
et funera. 7. Rutilia Cottam filium secuta est in exilium et usque eo fuit
indulgentia constricta ut mallet exilium pati quam desiderium, nec ante
in patriam quam cum filio rediit. Eundem iam reducem et in re publica florentem
tam fortiter amisit quam secuta est, nec quisquam lacrimas eius post elatum
filium notauit. In expulso uirtutem ostendit, in amisso prudentiam; nam
et nihil illam a pietate deterruit et nihil in tristitia superuacua stultaque
detinuit. Cum his te numerari feminis uolo; quarum uitam semper imitata
es, earum in coercenda comprimendaque aegritudine optime sequeris exemplum.