[7]
Rationes autem multae mihi occurrunt, propter
quas crimen hoc in legem cadere non debeat. Primum
omnium pars optima beneficii periit, si actio sicut
certae pecuniae aut ex conducto et locato datur. Hoc
enim in illo speciosissimum est, quod dedimus uel perdituri,
quod totum permisimus accipientium arbitrio;
si adpello, si ad iudicem uoco, incipit non beneficium
esse, sed creditum. Deinde cum res honestissima sit
referre gratiam, desinit esse honesta, si necessaria est;
non magis enim laudabit quisquam gratum hominem,
quam eum, qui depositum reddidit aut, quod debebat,
citra iudicem soluit. Ita duas res, quibus in uita humana
nihil pulchrius est, corrumpimus, gratum hominem
et beneficium; quid enim aut in hoc magnificum
est, si beneficium non dat, sed commodat, aut in illo,
qui reddit, non quia uult, sed quia necesse est? Non
est gloriosa res gratum esse, nisi tutum est ingratum
fuisse. Adice nunc, quod huic uni legi omnia fora
uix sufficient. Quis erit, qui non agat? quis, cum quo
non agatur? omnes sua extollunt, omnes etiam minima,
quae in alios contulere, dilatant. Praeterea, quaecumque
in cognitionem cadunt, conprendi possunt et non
dare infinitam licentiam iudici; ideo melior uidetur condicio
causae bonae, si ad iudicem quam si ad arbitrum
mittitur, quia illum formula includit et certos, quos
non excedat, terminos ponit, huius libera et nullis adstricta
uinculis religio et detrahere aliquid potest et
adicere et sententiam suam, non prout lex aut iustitia
suadet, sed prout humanitas aut misericordia inpulit,
regere. Ingrati actio non erat iudicem adligatura sed
<in> regno liberrimo positura. Quid sit enim beneficium,
non constat, deinde, quantum sit; refert, quam benigne
illud interpretetur iudex. Quid sit ingratus, nulla lex
monstrat; saepe et qui reddidit, quod accepit, ingratus
est, et qui non reddidit, gratus. De quibusdam et inperitus
iudex demittere tabellam potest, ubi fecisse aut
non fecisse pronuntiandum est, ubi prolatis cautionibus
controuersia tollitur, ubi inter disputantes ratio ius
dicit; ubi uero animi coniectura capienda est, ubi id,
de quo sola sapientia decernit, in controuersiam incidit,
non potest sumi ad haec iudex ex turba selectorum,
quem census in album et equestris hereditas misit.