1. Desine ergo philosophis pecunia interdicere: nemo sapientiam paupertate
damnauit. Habebit philosophus amplas opes, sed nulli detractas nec alieno
sanguine cruentas, sine cuiusquam iniuria partas, sine sordidis quaestibus,
quarum tam honestus sit exitus quam introitus, quibus nemo ingemescat nisi
malignus. In quantum uis exaggera illas: honestae sunt in quibus, cum multa
sint quae sua quisque dici uelit, nihil est quod quisquam suum possit dicere.
2. Ille uero fortunae benignitatem a se non summouebit et patrimonio per
honesta quaesito nec gloriabitur nec erubescet. Habebit tamen etiam quo
glorietur, si aperta domo et admissa in res suas ciuitate poterit dicere
'quod quisque agnouerit tollat.' O magnum uirum, <o> optime diuitem,
si post hanc uocem tantundem habuerit! Ita dico: si tuto et securus scrutationem
populo praebuerit, si nihil quisquam apud illum inuenerit quoi manus iniciat,
audaciter et propalam erit diues. 3. Sapiens nullum denarium intra limen
suum admittet male intrantem; idem magnas opes, munus fortunae fructumque
uirtutis, non repudiabit nec excludet. Quid enim est quare illis bono loco
inuideat? ueniant, hospitentur. Nec iactabit illas nec abscondet 혰 alterum
infruniti animi est, alterum timidi et pusilli, uelut magnum bonum intra
sinum continentis 혰 nec, ut dixi, eiciet illas e domo. 4. Quid enim dicet?
utrumne 'inutiles estis' an 'ego uti diuitiis nescio'? Quemadmodum etiam
pedibus suis poterit iter conficere, escendere tamen uehiculum malet, sic
pauper [si] poterit esse, diues uolet. Habebit itaque opes, sed tamquam
leues et auolaturas, nec ulli alii eas nec sibi graues esse patietur. 5.
Donabit 혰 quid erexistis aures, quid expeditis sinum? 혰 donabit aut bonis
aut eis quos facere poterit bonos, donabit cum summo consilio dignissimos
eligens, ut qui meminerit tam expensorum quam acceptorum rationem esse
reddendam, donabit ex recta et probabili causa, nam inter turpes iacturas
malum munus est; habebit sinum facilem, non perforatum, ex quo multa exeant
et nihil excidat.