[1]  Quocumque  me  verti,  argumenta  senectutis  meae  video.  Veneram  in suburbanum meum  et querebar  de impensis aedificii  dilabentis. Ait vilicus mihi non esse neglegentiae  suae vitium, omnia se facere, sed villam veterem esse.  Haec villa  inter manus meas  crevit: quid  mihi futurum est,  si tam putria  sunt  aetatis  meae   saxa?  [2]  Iratus  illi  proximam  occasionem stomachandi arripio.  'Apparet' inquam 'has platanos  neglegi: nullas habent frondes.  Quam  nodosi sunt  et  retorridi  rami, quam  tristes et  squalidi trunci! Hoc  non accideret  si quis has circumfoderet,  si irrigaret.' Iurat per genium  meum se omnia facere, in nulla re  cessare curam suam, sed illas vetulas esse.  Quod intra  nos sit, ego  illas posueram, ego  illarum primum videram  folium.  [3] Conversus  ad  ianuam  'quis est  iste?' inquam  'iste decrepitus  et merito  ad ostium  admotus? foras  enim spectat.  Unde istunc nanctus  es ?  quid te  delectavit: alienum  mortuum tollere?' At  ille 'non cognoscis me?' inquit: 'ego sum Felicio, cui solebas sigillaria afferre; ego sum  Philositi  vilici filius,  deliciolum  tuum'.  'Perfecte' inquam  'iste delirat:  pupulus, etiam  delicium  meum factus  est? Prorsus  potest fieri: dentes illi cum maxime cadunt.'