[17]
'Quid ergo? inpunitus erit ingratus?' Quid ergo,
inpunitus erit inpius? quid malignus? quid auarus?
quid inpotens? quid crudelis? Inpunita tu credis esse,
quae inuisa sunt, aut ullum supplicium grauius 
existimas publico odio? Poena est, quod non audet ab ullo
beneficium accipere, quod non audet ulli dare, quod
omnium designatur oculis aut designari se iudicat, quod
intellectum rei optimae ac dulcissimae amisit. An tu
infelicem uocas, qui caruit acie, cuius aures morbus
obstruxit, non uocas miserum eum, qui sensum 
beneficiorum amisit? Testes ingratorum omnium deos
metuit, urit illum et angit intercepti beneficii conscientia;
denique satis haec ipsa poena magna est, quod
rei, ut dicebam, iocundissimae fructum non percipit.
At quem iuuat accepisse, aequali perpetuaque uoluptate
fruitur et animum eius, a quo accepit, non rem intuens
gaudet. Gratum hominem semper beneficium delectat,
ingratum semel. Conparari autem potest utriusque
uita, cum alter tristis sit et sollicitus, qualis esse infitiator
ac fraudulentus solet, apud quem non parentium,
qui debet, honor est, non educatoris, non praeceptorum,
alter laetus, hilaris, occasionem referendae
gratiae expectans et ex hoc ipso adfectu gaudium
grande percipiens nec quaerens, quomodo decoquat, sed
quemadmodum plenius uberiusque respondeat non solum
parentibus et amicis, sed humilioribus quoque personis?
Nam etiam si a seruo suo beneficium accepit, aestimat,
non a quo, sed quid acceperit.