Primum illud, quia res  in controversia est et litem contestatam habemus, in praesentia differatur.  Quod ego leve dixero  tu gravissimum esse contendes; scio alios inter flagella ridere, alios gemere sub colapho. Postea videbimus utrum ista  suis viribus valeant an  imbecillitate nostra. [6] Illud praesta mihi, ut, quotiens circumsteterint qui tibi te miserum esse persuadeant, non quid audias  sed quid sentias cogites, et cum  patientia tua deliberes ac te ipse interroges,  qui tua optime nosti, 'quid  est quare isti me complorent? quid est quod trepident, quod contagium quoque mei timeant, quasi transilire calamitas possit? est aliquid istic mali, an res ista magis infamis est quam mala?' Ipse te interroga,  'numquid sine causa crucior et maereo et quod non est malum facio?' [7] 'Quomodo' inquis 'intellegam, vana sint an vera quibus angor?' Accipe huius rei regulam: aut praesentibus torquemur aut futuris aut utrisque.  De praesentibus facile  iudicium est:  si corpus tuum  liberum et sanum est, nec ullus ex iniuria dolor est, videbimus quid futurum sit: hodie nihil  negotii habet.  [8] 'At  enim futurum  est.' Primum dispice  an certa argumenta  sint venturi  mali;  plerumque enim  suspicionibus laboramus,  et illudit  nobis illa  quae  conficere bellum  solet fama,  multo  autem magis singulos  conficit.  Ita  est,  mi  Lucili:  cito  accedimus  opinioni;  non coarguimus illa quae nos  in metum adducunt nec excutimus, sed trepidamus et sic  vertimus terga quemadmodum  illi quos  pulvis motus fuga  pecorum exuit castris aut  quos aliqua  fabula sine auctore sparsa  conterruit. [9] Nescio quomodo  magis vana  perturbant; vera  enim modum  suum habent:  quidquid ex incerto venit coniecturae et paventis animi licentiae traditur. Nulli itaque tam perniciosi,  tam inrevocabiles  quam lymphatici metus  sunt; ceteri enim sine ratione, hi sine  mente sunt. [10] Inquiramus itaque in rem diligenter. Verisimile est  aliquid futurum mali:  non statim verum est.  Quam multa non exspectata venerunt!  quam multa  exspectata nusquam comparuerunt!  Etiam si futurum  est,  quid  iuvat  dolori suo  occurrere?  satis  cito dolebis  cum venerit:  interim tibi  meliora  promitte. [11]  Quid facies  lucri? tempus. Multa intervenient quibus vicinum  periculum vel prope admotum aut subsistat aut  desinat  aut in  alienum  caput  transeat: incendium  ad fugam  patuit; quosdam molliter ruina deposuit; aliquando gladius ab ipsa cervice revocatus est;  aliquis  carnifici  suo  superstes  fuit.  Habet  etiam  mala  fortuna levitatem.  Fortasse  erit,  fortasse non  erit:  interim  non est;  meliora propone.  [12]  Nonnumquam, nullis  apparentibus  signis  quae mali  aliquid praenuntient, animus sibi falsas  imagines fingit: aut verbum aliquod dubiae significationis  detorquet  in  peius  aut maiorem  sibi  offensam  proponit alicuius quam  est, et cogitat non quam iratus  ille sit, sed quantum liceat irato.  Nulla autem  causa vitae  est, nullus  miseriarum modus,  si timetur quantum  potest. Hic  prudentia  prosit, hic  robore animi  evidentem quoque metum respue;  si minus, vitio vitium repelle,  spe metum tempera. Nihil tam certum est ex his quae timentur ut non certius sit et formidata subsidere et sperata decipere. [13] Ergo spem ac metum examina, et quotiens incerta erunt omnia,  tibi fave:  crede quod  mavis. Si  plures habebit  sententias metus, nihilominus in hanc partem potius inclina et perturbare te desine ac subinde hoc in animo volve, maiorem partem mortalium, cum illi nec sit quicquam mali nec pro certo futurum  sit, aestuare ac discurrere. Nemo enim resistit sibi, cum coepit  impelli, nec  timorem suum redigit  ad verum; nemo  dicit 'vanus auctor est, vanus [est]: aut finxit aut credidit'. Damus nos aurae ferendos; expavescimus dubia  pro certis; non servamus  modum rerum, statim in timorem venit scrupulus.