[14]
Deinde pauciora erunt beneficia, sed ueriora; quid
autem mali est inhiberi beneficiorum temeritatem? Hoc
enim ipsum secuti sunt, qui nullam legem huic constituerunt,
ut circumspectius donaremus, circumspectius
eligeremus eos, in quos merita conferuntur. Etiam
atque etiam, cui des, considera: nulla actio erit, nulla
repetitio. Erras, si existimas succursurum tibi iudicem;
nulla lex te in integrum restituet, solam accipientis
fidem specta. Hoc modo beneficia auctoritatem suam
tenent et magnifica sunt; pollues illa, si materiam
litium feceris. Aequissima uox est et ius gentium prae
se ferens: 'Redde, quod debes'; haec turpissima est in
beneficio: 'Redde!' Quid? reddet uitam, quam debet?
dignitatem? securitatem? sanitatem? Reddi maxima
quaeque non possunt. 'At pro iis' inquit 'aliquid,
quod tanti sit.' Hoc est, quod dicebam, interituram
tantae rei dignitatem, si beneficium mercem facimus.
Non est inritandus animus ad auaritiam, ad querellas,
ad discordiam; sua sponte in ista fertur. Quantum
possumus, resistamus et quaerenti occasiones amputemus.