1. Servis imperare moderate laus est.  Et in mancipio cogitandum est, non quantum illud impune
possit pati, sed quantum tibi permittat aequi bonique natura, quae parcere etiam captivis et
pretio paratis iubet.  Quanto iustius iubet hominibus liberis, ingenuis, honestis non ut
mancipiis abuti sed ut his, quos gradu antecedas quorumque tibi non servitus tradita sit, sed
tutela. 2. Servis ad statuam licet confugere; cum in servum omnia liceant, est aliquid, quod in
hominem licere commune ius animantium vetet.  Quis non Vedium Pollionem peius oderat quam
servi sui, quod muraenas sanguine humano saginabat et eos, qui se aliquid offenderant, in
vivarium, quid aliud quam serpentium, abici iubebat? O hominem mille mortibus dignum, sive
devorandos servos obiciebat muraenis, quas esurus erat, sive in hoc tantum illas alebat, ut sic
aleret.