Pande fores superum vittataque templa Sabaeis 
nubibus et pecudum fibris spirantibus imple, 
Parthenope; clari genus ecce Menecratis auget 
tertia iam soboles. procerum tibi nobile vulgus 
crescit et insani solatur damna Vesevi.           5 
nec solum festas secreta Neapolis aras 
ambiat: et socii portus dilectaque miti 
terra Dicarcheo nec non plaga cara madenti 
Surrentina deo sertis altaria cingat, 
materni qua litus avi, quem turba nepotum           10 
circumit et similes contendit reddere vultus. 
gaudeat et Libyca praesignis avunculus hasta, 
quaeque sibi genitos putat attollitque benigno 
Polla sinu. macte, o iuvenis, qui tanta merenti 
lumina das patriae. dulcis tremit ecce tumultus           15 
tot dominis clamata domus. procul atra recedat 
Invidia atque alio liventia pectora flectat: 
his senium longaeque decus virtutis et alba 
Atropos et patrius lauros promisit Apollo. 
    Ergo quod Ausoniae pater augustissimus urbis           20 
ius tibi tergeminae dederat laetabile prolis, 
omen erat. venit totiens Lucina piumque 
intravit repetita larem. sic fertilis, oro, 
stet domus et donis numquam mutata sacratis. 
macte, quod et proles tibi saepius aucta virili           25 
robore, sed iuveni laetanda et virgo parenti: 
aptior his virtus, citius dabit illa nepotes, 
qualis maternis Helene iam digna palaestris 
inter Amyclaeos reptabat candida fratres; 
vel qualis caeli facies, ubi nocte serena           30 
admovere iubar mediae duo sidera lunae. 
    Sed queror haud faciles, iuvenum rarissime, questus 
irascorque etiam, quantum irascuntur amantes. 
tantane me decuit vulgari gaudia fama 
noscere? cumque tibi vagiret tertius infans,           35 
protinus ingenti non venit nuntia cursu 
littera, quae festos cumulare altaribus ignes 
et redimire chelyn postesque ornare iuberet 
Albanoque cadum sordentem promere fumo 
et cantu signare diem? sed tardus inersque           40 
nunc demum mea vota cano: tua culpa tuusque 
hic pudor. ulterius sed enim producere questus 
non licet; en hilaris circumstat turba tuorum 
defensatque patrem. quem non hoc agmine vincas? 
di patrii, quos auguriis super aequora magnis           45 
litus ad Ausonium devexit Abantia classis, 
tu, ductor populi longe migrantis, Apollo, 
cuius adhuc volucrem laeva cervice sedentem 
respiciens blande felix Eumelus adorat, 
tuque, Actaea Ceres, cursu cui semper anhelo           50 
votivam taciti quassamus lampada mystae, 
et vos, Tyndaridae, quos non horrenda Lycurgi 
Taygeta umbrosaeque magis coluere Therapnae: 
hos cum plebe sua patrii servate penates. 
sint, qui fessam aevo crebrisque laboribus urbem           55 
voce opibusque iuvent viridique in nomine servent. 
his placidos genitor mores largumque nitorem 
monstret avus, pulchrae studium virtutis uterque. 
quippe et opes et origo sinunt hanc lampade prima 
patricias intrare fores, hos pube sub ipsa,           60 
si modo prona bonis invicti Caesaris adsint 
numina, Romulei limen pulsare senatus.