Quis duri silicis gravisque ferri 
immanis sonus aequori propinquum 
saxosae latus Appiae replevit? 
certe non Libycae sonant catervae, 
nec dux advena peierante bello           5 
Campanos quatit inquietus agros, 
nec frangit vada montibusque caesis 
inducit Nero sordidas paludes; 
sed qui limina bellicosa Iani 
iustis legibus et foro coronat,           10 
quis castae Cereri diu negata 
reddit iugera sobriasque terras, 
quis fortem vetat interire sexum 
et censor prohibet mares adultos 
pulchrae supplicium timere formae;           15 
qui reddit Capitolio Tonantem 
et Pacem propria domo reponit, 
qui genti patriae futura semper 
sancit lumina Flaviumque caelum, 
hic segnis populi vias gravatus           20 
et campos iter omne detinentes 
longos eximit ambitus novoque 
iniectu solidat graves harenas, 
gaudens Euboicae domum Sibyllae 
Gauranosque sinus et aestuantes           25 
septem montibus admovere Baias. 
    Hic quondam piger axe vectus uno 
nutabat cruce pendula viator 
sorbebatque rotas maligna tellus, 
et plebs in mediis Latina campis           30 
horrebat mala navigationis; 
nec cursus agiles, sed impeditum 
tardabant iter orbitae tacentes, 
dum pondus nimium querens sub alta 
repit languida quadrupes statera.           35 
at nunc, quae solidum diem terebat, 
horarum via facta vix duarum. 
non tensae volucrum per astra pennae, 
nec velocius ibitis, carinae. 
    Hic primus labor incohare sulcos           40 
et rescindere limites et alto 
egestu penitus cavare terras; 
mox haustas aliter replere fossas 
et summo gremium parare dorso, 
ne nutent sola, ne maligna sedes           45 
et pressis dubium cubile saxis; 
tunc umbonibus hinc et hinc coactis 
et crebris iter alligare gonfis. 
o quantae pariter manus laborant! 
hi caedunt nemus exuuntque montes,           50 
hi ferro scopulos trabesque levant; 
illi saxa ligant opusque texunt 
cocto pulvere sordidoque tofo; 
hi siccant bibulas manu lacunas 
et longe fluvios agunt minores.           55 
hae possent et Athon cavare dextrae 
et maestum pelagus gementis Helles 
intercludere ponte non natanti. 
his parvus, nisi cliviae vetarent, 
Inous freta miscuisset Isthmos.           60 
    Fervent litora mobilesque silvae, 
it longus medias fragor per urbes, 
atque echon simul hinc et inde fractam 
Gauro Massicus uvifer remittit. 
miratur sonitum quieta Cyme           65 
et Literna palus pigerque Safon. 
    At flavum caput umidumque late 
crinem mollibus impeditus ulvis 
Vulturnus levat ora maximoque 
pontis Caesarei reclinus arcu           70 
raucis talia faucibus redundat: 
'camporum bone conditor meorum, 
quis me vallibus aviis refusum 
et ripas habitare nescientem 
recti legibus alvei ligasti!           75 
et nunc ille ego turbidus minaxque, 
vix passus dubias prius carinas, 
iam pontem fero perviusque calcor; 
qui terras rapere et rotare silvas 
assueram (pudet!), amnis esse coepi;           80 
sed grates ago servitusque tanti est, 
quod sub te duce, te iubente, cessi, 
quod tu maximus arbiter meaeque 
victor perpetuus legere ripae. 
et nunc limite me colis beato           85 
nec sordere sinis malumque late 
deterges sterilis soli pudorem; 
ne me pulvereum gravemque caelo 
Tyrrheni sinus obluat profundi 
(qualis Cinyphius tacente ripa           90 
Poenos Bagrada serpit inter agros), 
sed talis ferar ut nitente cursu 
tranquillum mare proximumque possim 
puro gurgite provocare Lirim.' 
    Haec amnis, pariterque se levarat           95 
ingenti plaga marmorata dorso. 
huius ianua prosperumque limen 
arcus, belligeris ducis tropaeis 
et totis Ligurum nitens metallis, 
quantus nubila qui coronat imbri.           100 
illic flectitur excitus viator, 
illic Appia se dolet relinqui. 
tunc velocior acriorque cursus, 
tunc ipsos iuvat impetus iugales; 
ceu fessis ubi remigum lacertis           105 
primae carbasa ventilatis, aurae. 
ergo omnes, age, quae sub axe primo 
Romani colitis fidem Parentis, 
prono limite commeate gentes, 
Eoae citius venite laurus:           110 
nil obstat cupidis, nihil moratur. 
qui primo Tiberim reliquit ortu, 
primo vespere naviget Lucrinum. 
    Sed quam fine viae recentis imo, 
qua monstrat veteres Apollo Cumas,           115 
albam crinibus infulisque cerno? 
visu fallimur, an sacris ab antris 
profert Chalcidicas Sibylla laurus? 
cedamus; chely, iam repone cantus: 
vates sanctior incipit, tacendum est.           120 
en! et colla rotat novisque late 
bacchatur spatiis viamque replet. 
tunc sic virgineo profatur ore: 
'dicebam, veniet (manete campi 
atque amnis), veniet favente caelo,           125 
qui foedum nemus et putres harenas 
celsis pontibus et via levabit. 
en hic est deus, hunc iubet beatis 
pro se Iuppiter imperare terris; 
quo non dignior has subit habenas           130 
ex quo me duce praescios Averni 
Aeneas avide futura quaerens 
lucos et penetravit et reliquit. 
hic paci bonus, hic timendus armis, 
natura melior potentiorque.           135 
hic si flammigeros teneret axes, 
largis, India nubibus maderes, 
undaret Libye, teperet Haemus. 
    Salve, dux hominum et parens deorum, 
provisum mihi conditumque numen.           140 
nec iam putribus evoluta chartis 
sollemni prece Quindecim Virorum 
perlustra mea dicta, sed canentem 
ipsam comminus, ut mereris, audi. 
vidi quam seriem merentis aevi           145 
pronectant tibi candidae sorores: 
magnus te manet ordo saeculorum, 
natis longior abnepotibusque 
annos perpetua geres iuventa 
quos fertur placidos adisse Nestor,           150 
quos Tithonia computat senectus 
et quantos ego Delium poposci. 
iuravit tibi iam nivalis Arctus, 
nunc magnos Oriens dabit triumphos. 
ibis qua vagus Hercules et Euhan           155 
ultra sidera flammeumque solem 
et Nili caput et nives Atlantis, 
et laudum cumulo beatus omni 
scandes belliger abnuesque currus; 
donec Troicus ignis et renatae           160 
Tarpeius pater intonabit aulae, 
haec donec via te regente terras 
annosa magis Appia senescat.'