Forte remittentem curas Phoeboque levatum 
pectora, cum patulis tererem vagus otia Saeptis 
iam moriente die, rapuit me cena benigni 
Vindicis. haec imos animi perlapsa recessus 
inconsumpta manet: neque enim ludibria ventris           5 
hausimus aut epulas diverso a sole petitas 
vinaque perpetuis aevo certantia fastis. 
a miseri, quos nosse iuvat quid Phasidis ales 
distet ab hiberna Rhodopes grue, quis magis anser 
exta ferat, cur Tuscus aper generosior Vmbro,           10 
lubrica qua recubent conchylia mollius alga. 
nobis verus amor medioque Helicone petitus 
sermo hilaresque ioci brumalem absumere noctem 
suaserunt mollemque oculis expellere somnum, 
donec ab Elysiis prospexit sedibus alter           15 
Castor et hesternas risit Tithonia mensas. 
o bona nox iunctaque utinam Tirynthia luna! 
nox et Erythraeis Thetidis signanda lapillis 
et memoranda diu geniumque habitura perennem! 
mille ibi tunc species aerisque eborisque vetusti           20 
atque locuturas mentito corpore ceras 
edidici. quis namque oculis certaverit usquam 
Vindicis, artificum veteres agnoscere ductus 
et non inscriptis auctorem reddere signis? 
hic tibi quae docto multum vigilata Myroni           25 
aera, laboriferi vivant quae marmora caelo 
Praxitelis, quod ebur Pisaeo pollice rasum, 
quid Polycleteis iussum spirare caminis, 
linea quae veterem longe fateatur Apellen, 
monstrabit: namque haec, quotiens chelyn exuit, illi           30 
desidia est, hic Aoniis amor avocat antris. 
    Haec inter castae genius tutelaque mensae 
Amphitryoniades multo mea cepit amore 
pectora nec longo satiavit lumina visu: 
tantus honos operi finesque inclusa per artos           35 
maiestas. deus ille, deus! seseque videndum 
indulsit, Lysippe, tibi parvusque videri 
sentirique ingens! et cum mirabilis intra 
stet mensura pedem, tamen exclamare libebit, 
si visus per membra feres: 'hoc pectore pressus           40 
vastator Nemees; haec exitiale ferebant 
robur et Argoos frangebant brachia remos.' 
ac spatio tam magna brevi mendacia formae! 
quis modus in dextra, quanta experientia docti 
artificis curis pariter gestamina mensae           45 
fingere et ingentes animo versare colossos! 
tale nec Idaeis quicquam Telchines in antris 
nec stolidus Brontes nec, qui polit arma deorum, 
Lemnius exigua potuisset ludere massa. 
nec torva effigies epulisque aliena remissis,           50 
sed qualem parci domus admirata Molorchi 
aut Aleae lucis vidit Tegeaea sacerdos; 
qualis et Oetaeis emissus in astra favillis 
nectar adhuc torva laetus Iunone bibebat: 
sic mitis vultus, veluti de pectore gaudens,           55 
hortatur mensas. tenet haec marcentia fratris 
pocula, at haec clavae meminit manus; aspera sedis 
sustinet et cultum Nemeaeo tegmine saxum. 
    Digna operi fortuna sacro. Pellaeus habebat 
regnator laetis numen venerabile mensis           60 
et comitem occasus secum portabat et ortus, 
praestabatque libens modo qua diademata dextra 
abstulerat dederatque et magnas verterat urbes. 
semper ab hoc animos in crastina bella petebat, 
huic acies semper victor narrabat opimas,           65 
sive catenatos Bromio detraxerat Indos, 
seu clusam magna Babylona refregerat hasta, 
seu Pelopis terras libertatemque Pelasgam 
obruerat bello; magnoque ex agmine laudum 
fertur Thebanos tantum excusasse triumphos.           70 
ille etiam, magnos fatis rumpentibus actus, 
cum traheret letale merum, iam mortis opaca 
nube gravis vultus alios in numine caro 
aeraque supremis timuit sudantia mensis. 
    Mox Nasamoniaco decus admirabile regi           75 
possessum; fortique deo libavit honores 
semper atrox dextra periuroque ense superbus 
Hannibal. Italicae perfusum sanguine gentis 
diraque Romuleis portantem incendia tectis 
oderat, et cum epulas, et cum Lenaea dicaret           80 
dona, deus castris maerens comes ire nefandis, 
praecipue cum sacrilega face miscuit arces 
ipsius immeritaeque domos ac templa Sagunti 
polluit et populis Furias immisit honestas. 
    Nec post Sidonii letum ducis aere potita           85 
egregio plebeia domus. convivia Syllae 
ornabat semper claros intrare penates 
assuetum et felix dominorum stemmate signum. 
    Nunc quoque, si mores humanaque pectora curae 
nosse deis, non aula quidem, Tirynthie, nec te           90 
regius ambit honos, sed casta ignaraque culpae 
mens domini, cui prisca fides coeptaeque perenne 
foedus amicitiae. scit adhuc florente sub aevo 
par magnis Vestinus avis, quem nocte dieque 
spirat et in carae vivit complexibus umbrae.           95 
hic igitur tibi laeta quies, fortissime divum 
Alcide, nec bella vides pugnasque feroces, 
sed chelyn et vittas et amantes carmina laurus. 
hic tibi sollemni memorabit carmine quantus 
Iliacas Geticasque domos quantusque nivalem           100 
Stymphalon quantusque iugis Erymanthon aquosis 
terrueris, quem te pecoris possessor Hiberi, 
quem tulerit saevae Mareoticus arbiter arae; 
hic penetrata tibi spoliataque limina mortis 
concinet et flentes Libyae Scythiaeque puellas.           105 
nec te regnator Macetum nec barbarus umquam 
Hannibal aut saevi posset vox horrida Syllae 
his celebrare modis. certe tu, muneris auctor, 
non aliis malles oculis, Lysippe, probari.