Et Phoebus pater et severa Pallas  
et Musae procul ite feriatae:  
Iani vos revocabimus kalendis.  
Saturnus mihi compede exsoluta  
et multo gravidus mero December           5  
et ridens Iocus et Sales protervi  
adsint, dum refero diem beatum  
laeti Caesaris ebriamque ~parcen~. 
     Vix aurora novos movebat ortus,  
iam bellaria linea pluebant:           10  
hunc rorem veniens profudit eurus.  
quicquid nobile Ponticis nucetis,  
fecundis cadit aut iugis Idymes;  
quod ramis pia germinat Damascos,  
et quod percoquit ~aebosia~ Caunos,            15  
largis gratuitum cadit rapinis;  
molles gaioli lucuntulique  
et massis Amerina non perustis  
et mustaceus et latente palma  
praegnantes caryotides cadebant.           20  
non tantis Hyas inserena nimbis  
terras obruit aut soluta Plias,  
qualis per cuneos hiems Latinos  
plebem grandine contudit serena.  
ducat nubila Iuppiter per orbem           25  
et latis pluvias minetur agris,  
dum nostri Iovis hi ferantur imbres. 
     Ecce autem caveas subit per omnis  
insignis specie decora cultu  
plebes altera, non minor sedente.           30  
hi panaria candidasque mappas  
subvectant epulasque lautiores;  
illi marcida vina largiuntur:  
Idaeos totidem putes ministros. 
     Orbem, qua melior severiorque est,           35  
et gentes alis insemel togatas;  
et cum tot populos, beate, pascas,  
hunc Annona diem superba nescit.  
i nunc saecula compara, Vetustas,  
antiqui Iovis aureumque tempus:           40  
non sic libera vina tunc fluebant  
nec tardum seges occupabat annum.  
una vescitur omnis ordo mensa,  
parvi, femina, plebs, eques, senatus:  
libertas reverentiam remisit.           45  
et tu quin etiam (quis hoc vocari,  
quis promittere possit hoc deorum?)  
nobiscum socias dapes inisti.  
iam se, quisquis is est, inops beatus  
convivam ducis esse gloriatur.           50 
     Hos inter fremitus novosque luxus  
spectandi levis effugit voluptas:  
stat sexus rudis, insciusque ferri  
ut pugnas capit improbus viriles!  
credas ad Tanain ferumque Phasim           55  
Thermodontiacas calere turmas.  
hic audax subit ordo pumilorum,  
quos natura brevis statim peracta  
nodosum semel in globum ligavit.  
edunt vulnera conseruntque dextras           60  
et mortem sibi (qua manu!) minantur.  
ridet Mars pater et cruenta Virtus,  
casuraeque vagis grues rapinis  
mirantur pugiles ferociores. 
     Iam noctis propioribus sub umbris           65  
dives sparsio quos agit tumultus!  
hic intrant faciles emi puellae,  
hic agnoscitur omne quod theatris  
aut forma placet aut probatur arte.  
hoc plaudunt grege Lydiae tumentes,           70  
illic cymbala tinnulaeque Gades,  
illic agmina confremunt Syrorum,  
hic plebs scenica quique comminutis  
permutant vitreis gregale sulpur. 
     Inter quae subito cadunt volatu           75  
immensae volucrum per astra nubes,  
quas Nilus sacer horridusque Phasis,  
quas udo Numidae legunt sub austro.  
desunt qui rapiant, sinusque pleni  
gaudent dum nova lucra comparantur.           80  
tollunt innumeras ad astra voces  
Saturnalia principis sonantes,  
et dulci dominum favore clamant:  
hoc solum vetuit licere Caesar. 
     Vixdum caerula nox subibat orbem,           85  
descendit media nitens harena  
densas flammeus orbis inter umbras  
vincens Gnosiacae facem coronae.  
conlucet polus ignibus nihilque  
obscurae patitur licere nocti.           90  
fugit pigra Quies, inersque Somnus  
haec cernens alias abit in urbes. 
     Quis spectacula, quis iocos licentes,  
quis convivia, quis dapes inemptas,  
largi flumina quis canat Lyaei?           95  
iam iam deficio tuoque Baccho  
in serum trahor ebrius soporem. 
     Quos ibit procul hic dies per annos!  
quam nullo sacer exolescet aevo!  
dum montes Latii paterque Thybris,           100  
dum stabit tua Roma dumque terris  
quod reddis Capitolium manebit.