Me miserum! neque enim verbis sollemnibus ulla incipiam nec Castaliae vocalibus undis, invisus Phoeboque gravis. quae vestra, sorores, orgia, Pieriae, quas incestavimus aras? dicite, post poenam liceat commissa fateri.           5 numquid inaccesso posui vestigia luco? num vetito de fonte bibi? quae culpa, quis error quem luimus tantis? morientibus ecce lacertis viscera nostra tenens animaque avellitur infans, non de stirpe quidem nec qui mea nomina ferret           10 oraque; non fueram genitor, sed cernite fletus liventesque genas et credite planctibus orbi. orbus ego. huc patres et aperto pectore matres conveniant; cineremque oculis et crimina ferte, si qua sub uberibus plenis ad funera natos           15 ipsa gradu labente tulit madidumque cecidit pectus et ardentes restinxit lacte papillas, quisquis adhuc tenerae signatum flore iuventae immersit cineri iuvenem primaque iacentis serpere crudelis vidit lanugine flammas,           20 adsit et alterno mecum clamore fatiscat: vincetur lacrimis, et te, Natura, pudebit. tanta mihi feritas, tanta est insania luctus. hoc quoque cum ni<tor>, ter dena luce peracta, adclinis tumul<o en pla>nctus in carmina verto,           25 discordesque modos et singultantia verba molior orsa ly<ra: vis> est, atque ira tacendi impatiens. sed nec solitae mihi vertice laurus nec fronti vittatus honos. en taxea marcet silva comis, hilaresque hederas plorata cupressus           30 excludit ramis; nec eburno pollice chordas pulso, sed incertam digitis errantibus amens scindo chelyn. iuvat heu, iuvat inlaudabile carmen fundere et incompte miserum laudare dolorem. sic merui, sic me cantuque habituque nefastum           35 aspiciant superi. pudeat Thebasque novumque Aeaciden: nil iam placidum manabit ab ore. ille ego qui (quotiens!) blande matrumque patrumque vulnera, qui vivos potui mulcere dolores, ille ego lugentum mitis solator, acerbis           40 auditus tumulis et descendentibus umbris, deficio medicasque manus fomentaque quaero vulneribus, sed summa, meis. nunc tempus, amici, quorum ego manantes oculos et saucia tersi pectora: reddite opem, saevas exsolvite gratis.           45 nimirum cum vestra domus ego funera maestus 
                        * * *                                                   46a increpitans: 'qui damna doles aliena, repone infelix lacrimas et tristia carmina serva.' verum erat: absumptae vires et copia fandi nulla mihi, dignumque nihil mens fulmine tanto           50 repperit: inferior vox omnis et omnia sordent verba. ignosce, puer: tu me caligine maestum obruis. a! durus, viso si vulnere carae coniugis invenit caneret quod Thracius Orpheus dulce sibi, si busta Lini complexus Apollo           55 non tacuit. nimius fortasse avidusque doloris dicar et in lacrimis iustum excessisse pudorem? quisnam autem gemitus lamentaque nostra rependis? o nimium felix, nimium crudelis et expers imperii, Fortuna, tui qui dicere legem           60 fletibus aut fines audet censere dolendi! incitat heu! planctus; potius fugientia ripas flumina detineas rapidis aut ignibus obstes, quam miseros lugere vetes. tamen ille severus, quisquis is est, nostrae cognoscat vulnera causae.           65 
    Non ego mercatus Pharia de puppe loquaces delicias doctumque sui convicia Nili infantem lingua nimium salibusque protervum dilexi: meus ille, meus. tellure cadentem aspexi atque unctum genitali carmine fovi,           70 poscentemque novas tremulis ululatibus auras inserui vitae. quid plus tribuere parentes? quin alios ortus libertatemque sub ipsis uberibus tibi, parve, dedi; heu! munera nostra rideres ingratus adhuc. properaverit ille,           75 sed merito properabat, amor, ne perderet ullum libertas tam parva diem. nonne horridus ipsos invidia superos iniustaque Tartara pulsem? nonne gemam te, care puer? quo sospite natos non cupii, primo gemitum qui protinus ortu           80 implicuit fixitque mihi, cui verba sonosque monstravi questusque et vulnera caeca resolvens, reptantemque solo demissus ad oscula dextra erexi, blandoque sinu iam iamque cadentes  
exsopire genas dulcesque accersere somnos.            85 cui nomen vox prima meum ludusque tenello risus, et a nostro veniebant gaudia vultu.