XIV.
 Per haec terribilis cunctis et invisus, tandem oppressus est
amicorum libertorumque intimorum conspiratione, simul et uxoris.
Annum diemque ultimum vitae iam pridem suspectum habebat, horam
etiam, nec non et genus mortis. Adulescentulo Chaldaei cuncta
praedixerant; pater quoque super cenam quondam fungis abstinentem
palam irriserat ut ignarum sortis suae, quod non ferrum potius
timeret. Quare pavidus semper atque anxius, minimis etiam
suspicionibus praeter modum commovebatur; ut edicti de excidendis
vineis propositi gratiam faceret, non alia magis re compulsus
creditur, quam quod sparsi libelli cum his versibus erant: