T. Flavius Petro, municeps Reatinus, bello civili Pompeianarum 
partium centurio an evocatus, profugit ex Pharsalica, acie 
domumque se contulit, ubi deinde venia et missione impetrata 
coactiones argentarias factitavit. Huius filius, cognomine 
Sabinus, expers militiae (etsi quidam eum primipilarem, 
nonnulli, cum adhuc ordines duceret, sacramento solutum per causam 
valitudinis tradunt) publicum quadragesimae in Asia egit;
manebantque imagines a civitatibus ei positae sub hoc titulo: 
ΚΑΛΩϹ ΤΕΛΩΝΗϹΑΝΤΙ. Postea faenus apud Helvetios exercuit ibique 
diem obiit superstitibus uxore Vespasia Polla et duobus ex ea
liberis, quorum maior Sabinus ad praefecturam urbis, minor 
Vespasianus ad principatum usque processit. Polla, Nursiae honesto 
genere orta, patrem habuit Vespasium Pollionem, ter tribunum 
militum praefectumque castrorum, fratrem senatorem praetoriae 
dignitatis. Locus etiam ad sextum miliarium a Nursia Spoletium
euntibus in monte summo appellatur Vespasiae, ubi Vespasiorum 
complura monumenta exstant, magnum indicium splendoris familiae et
vetustatis. Non negaverim iactatum a quibusdam Petronis patrem e 
regione Transpadana fuisse mancipem operarum, quae ex Vmbria in 
Sabinos ad culturam agrorum quotannis commeare soleant; subsedisse 
autem in oppido Reatino, uxore ibidem ducta. Ipse ne vestigium 
quidem de hoc, quamvis satis curiose inquirerem, inveni.