[ 27 ]
Saevitiam ingenii per haec maxime ostendit. Cum ad saginam ferarum
muneri praeparatarum carius pecudes compararentur, ex noxiis laniandos
adnotavit, et custodiarum seriem recognoscens, nullius inspecto elogio,
stans tantum modo intra porticum mediam, "a calvo ad calvum" duci
imperavit. Votum exegit ab eo, qui pro salute sua gladiatoriam operam
promiserat, spectavitque ferro dimicantem nec dimisit nisi victorem et
post multas preces. Alterum, qui se periturum ea de causa voverat,
cunctantem pueris tradidit, verbenatum infulatumque votum reposcentes
per vicos agerent, quoad praecipitaretur ex aggere. Multos honesti
ordinis deformatos prius stigmatum notis ad metalla et munitiones viarum
aut ad bestias condemnavit aut bestiarum more quadripedes cavea coercuit
aut medios serra dissecuit, nec omnes gravibus ex causis, verum male de
munere suo opinatos, vel quod numquam per genium suum deierassent.
Parentes supplicio filiorum interesse cogebat; quorum uni valitudinem
excusanti lecticam misit, alium a spectaculo poenae epulis statim
adhibuit atque omni comitate ad hilaritatem et iocos provocavit.
Curatorem munerum ac venationum per continuos dies in conspectu suo
catenis verberatum non prius occidit quam offensus putrefacti cerebri
odore. Atellanae poetam ob ambigui ioci versiculum media amphitheatri
harena igni cremavit. Equitem R. obiectum feris, cum se innocentem
proclamasset, reduxit abscisaque lingua rursus induxit.