II.
 Contra plures auctorem generis libertinum prodiderunt, Cassius
Severus nec minus alii eundem et sutorem veteramentarium, cuius 
filius sectionibus et cognituris uberius compendium nanctus, ex 
muliere vulgari, Antiochi cuiusdam furnariam exercentis filia, 
equitem R. genuerit. Sed quod discrepat, sit in medio. Ceterum P. 
Vitellius domo Nuceria, sive ille stirpis antiquae sive pudendis 
parentibus atque avis, eques certe R. et rerum Augusti procurator, 
quattuor filios amplissimae dignitatis cognomines ac tantum 
praenominibus distinctos reliquit, Aulum Quintum Publium Lucium. 
Aulus in consulatu obiit, quem cum Domitio Neronis Caesaris patre 
inierat, praelautus alioqui famosusque cenarum magnificentia. 
Quintus caruit ordine, cum auctore Tiberio secerni minus idoneos 
senatores removerique placuisset. Publius, Germanici comes, Cn. 
Pisonem inimicum et interfectorem eius accusavit condemnavitque, 
ac post praeturae honorem inter Seiani conscios arreptus et in 
custodiam fratri datus scalpro librario venas sibi incidit, nec 
tam mortis paenitentia quam suorum obtestatione obligari curarique 
se passus in eadem custodia morbo periit. Lucius ex consulatu 
Syriae praepositus, Artabanum Parthorum regem summis artibus non 
modo ad conloquium suum, sed etiam ad veneranda legionum signa 
pellexit. Mox cum Claudio principe duos insuper ordinarios 
consulatus censuramque gessit. Curam quoque imperii sustinuit, 
absente eo expeditione Britannica; vir innocens et industrius, sed 
amore libertinae perinfamis, cuius etiam salivis melle commixtis, 
ne clam quidem aut raro sed cotidie ac palam, arterias et fauces 
pro remedio fovebat. Idem miri in adulando ingenii, primus C. 
Caesarem adorare ut deum instituit, cum reversus ex Syria non 
aliter adire ausus esset quam capite velato circumvertensque se, 
deinde procumbens. Claudium uxoribus libertisque addictum ne qua 
non arte demereretur, pro maximo numere a Messalina petit, ut sibi 
pedes praeberet excalciandos; detractumque socculum dextrum inter 
togam tunicasque gestavit assidue, nonnumquam osculabundus. 
Narcissi quoque et Pallantis imagines aureas inter Lares coluit.
Huius et illa vox est: Saepe facias, cum Saeculares ludos edenti
Claudio gratularetur.