[ 57 ] Futurae caedis multa prodigia
exstiterunt. Olympiae simulacrum Iovis, quod dissolvi transferrique
Romam placuerat, tantum cachinnum repente edidit, ut machinis labefactis
opifices diffugerint; supervenitque ilico quidam Cassius nomine, iussum
se somnio affirmans immolare taurum Iovi. Capitolium Capuae Id. Mart. de
caelo tactum est, item Romae cella Palatini atriensis. Nec defuerunt qui
coniectarent altero ostento periculum a custodibus domino portendi,
altero caedem rursus insignem, qualis eodem die facta quondam fuisset.
Consulenti quoque de genitura sua Sulla mathematicus certissimam necem
appropinquare affirmavit. Monuerunt et Fortunae Antiatinae, ut a Cassio
caveret; qua causa ille Cassium Longinum Asiae tum proconsulem
occidendum delegaverat, inmemor Chaeream Cassium nominari. Pridie quam
periret, somniavit consistere se in caelo iuxta solium Iovis impulsumque
ab eo dextri pedis pollice et in terras praecipitatum. Prodigiorum loco
habita sunt etiam, quae forte illo ipso die paulo prius acciderant.
Sacrificans respersus est phoenicopteri sanguine; et pantomimus Mnester
tragoediam saltavit, quam olim Neoptolemus tragoedus ludis, quibus rex
Macedonum Philippus occisus est, egerat; et cum in Laureolo mimo, in quo
a[u]ctor proripiens se ruina sanguinem vomit, plures secundarum certatim
experimentum artis darent, cruore scaena abundavit. Parabatur et in
noctem spectaculum, quo argumenta inferorum per Aegyptios et Aethiopas
explicarentur.