[7] M. Antonius. Gnipho, ingenuus in Gallia natus sed
expositus, a nutritore suo manumissus institutusque (Alexandriae quidem,
ut aliqui tradunt, in contubernio Dionysi Scytobrachionis: quod equidem
non temere crediderim, cum temporum ratio vix congruat) fuisse dicitur
ingenii magni, memoriae singularis, nec minus Graece quam Latine doctus;
praeterea comi facilique natura, nec unquam de mercedibus pactus, eoque
plura ex liberalitate discentium consecutus. Docuit primum in Divi Iulii
domo pueri, deinde in sua privata. Docuit autem et rhetoricam, ita ut
quotidie praecepta eloquentiae traderet, declamaret vero nonnisi nundinis.
Scholam eius claros quoque viros frequentasse aiunt, in iis M. Ciceronem,
etiam cum praetura fungeretur. Scripsit multa, quamvis annum aetatis quinquagesimum
non excesserit. Etsi Ateius Philologus duo tantum volumina de Latino sermone
reliquisse eum tradit; nam cetera scripta discipulorum eius esse, non ipsius;
in quibus et suum alicubi reperiri nomen, ut hoc *.