Pater L. Otho, materno genere praeclaro multarumque et magnarum  
propinquitatum, tam carus tamque non absimilis facie Tiberio 
principi fuit, ut plerique procreatum ex eo crederent. Vrbanos 
honores, proconsulatum Africae et extraordinaria imperia 
severissime administravit. Ausus etiam est in Illyrico milites
quosdam, quod motu Camilli ex paenitentia praepositos suos quasi 
defectionis adversus Claudium auctores occiderant, capite punire 
et quidem ante principia se coram, quamvis ob id ipsum promotos in 
ampliorem gradum a Claudio sciret. Quo facto sicut gloriam auxit, 
ita gratiam minuit; quam tamen mature reciperavit detecta equitis 
R. fraude, quem prodentibus servis necem Claudio parare 
compererat. Namque et senatus honore rarissimo, statua in Palatio 
posita, prosecutus est eum et Claudius adlectum inter patricios, 
conlaudans amplissimis verbis, hoc quoque adiecit: Vir, quo 
meliores liberos habere ne opto quidem. Ex Albia Terentia 
splendida femina duos filios tulit, L. Titianum et minorem M. 
cognominem sibi; tulit et filiam, quam vixdum nubilem Druso 
Germanici filio despondit. 
 
 
 II.
 Otho imperator IIII. Kal. Mai. natus est Camillo Arruntio,
Domitio Ahenobarbo cons. A prima adulescentia prodigus ac procax,
adeo ut saepe flagris obiurgaretur a patre, ferebatur et vagari
noctibus solitus atque invalidum quemque obviorum vel potulentum
corripere ac distento sago impositum in sublime iactare. Post
patris deinde mortem libertinam aulicam gratiosam, quo efficacius
coleret, etiam diligere simulavit quamvis anum ac paene
decrepitam: per hanc insinuatus Neroni, facile summum inter amicos
locum tenuit congruentia morum, ut vero quidam tradunt, et
consuetudine mutui stupri. Ac tantum potentia valuit, ut damnatum
repetundis consularem virum, ingens praemium pactus, prius quam
plene restitutionem ei impetrasset non dubitaret in senatum ad
agendas gratias introducere.
   
 
 III.
 Omnium autem consiliorum secretorumque particeps die, quem
necandae matri Nero destinarat, ad avertendas suspiciones cenam
utrique exquisitissimae comitatis dedit; item Poppaeam Sabinam
tunc adhuc amicam eius, abductam marito demandatamque interim
sibi, nuptiarum specie recepit, nec corrupisse contentus, adeo
dilexit ut ne rivalem quidem Neronem aequo tulerit animo. Creditur
certe non modo missos ad arcessendam non recepisse, sed ipsum 
etiam exclusisse quondam pro foribus astantem miscentemque frustra
minas et preces ac depositum reposcentem. Quare diducto
matrimonio, sepositus est per causam legationis in Lusitaniam. Id
satis visum, ne poena acrior mimum omnem divulgaret, qui tamen sic
quoque hoc disticho enotuit: