III.
 Imagines et elogia universi generis exsequi longum est:
familiae breviter attingam. Qui prius Sulpiciorum cognomen Galbae
tulit, cur aut unde traxerit, ambigitur. Quidam putant, quod
oppidum Hispaniae frustra diu oppugnatum inlitis demum galbano
facibus succenderit; alii, quod in diuturna valitudine galbeo, id
est remediis lana involutis, assidue uteretur: nonnulli, quod
praepinguis fuerit visus, quem galbam Galli vocent; vel contra,
quod tam exilis, quam sunt animalia quae in aesculis nascuntur
appellanturque galbae. Familiam illustravit Seruius Galba
consularis, temporum suorum et eloquentissimus, quem tradunt
Hispaniam ex praetura optinentem, triginta Lusitanorum milibus
perfidia trucidatis, Viriatini belli causam exstitisse. Eius nepos
ob repulsam consulatus infensus Iulio Caesari, cuius legatus in
Gallia fuerat, conspiravit cum Cassio et Bruto, propter quod Pedia
lege damnatus est. Ab hoc sunt imperatoris Galbae avus ac pater:
avus clarior studiis quam dignitate (non enim egressus praeturae
gradum) multiplicem nec incuriosam historiam edidit; pater 
consulatu functus, quamquam brevi corpore, atque etiam gibber, 
modicaeque in dicendo facultatis, causas industrie actitavit.
Vxores habuit Mummiam Achaicam, neptem Catuli proneptemque L. 
Mummi, qui Corinthum excidit; item Liviam Ocellinam ditem admodum 
et pulchram, a qua tamen nobilitatis causa appetitus ultro 
existimatur, et aliquando enixius postquam subinde instanti 
vitium corporis secreto posita veste detexit, ne quasi ignaram 
fallere videretur. Ex Achaica liberos Gaium et Servium procreavit, 
quorum maior Gaius attritis facultatibus urbe cessit, 
prohibitusque a Tiberio sortiri anno suo proconsulatum voluntaria 
morte obiit.