[ 54 ]  Ceterum continuo exercituum otio fama incessit ereptum ius
legatis ducendi in hostem. eoque Frisii iuventutem saltibus aut
paludibus, imbellem aetatem per lacus admovere ripae agrosque vacuos et
militum usui sepositos insedere, auctore Verrito et Malori[g]e, qui
nationem eam regebant, in quantum Germani regnantur. iamque fixerant
domos, semina arvis intulerant utque patrium solum exercebant, cum
Dubius Avitus, accepta a Paulino provincia, minitando vim Romanam, nisi
abscederent Frisii veteres in locos aut novam sedem a Caesare
impetrarent, perpulit Verritum et Malorigem preces suscipere.
profectique Romam, dum aliis curis intentum Neronem opperiuntur, inter
ea, quae barbaris ostentantur, intravere Pompei theatrum, quo
magnitudinem populi viserent. illic per otium (neque enim ludicris
ignari oblectabantur) dum consessum caveae, discrimina ordinum, quis
eques, ubi senatus, percunctantur, advertere quosdam cultu externo in
sedibus senatorum: et quinam forent rogitantes, postquam audiverant
earum gentium legatis id honoris datum, quae virtute et amicitia Romana
praecellerent, nullos mortalium armis aut fide ante Germanos esse
exclamant degrediunturque et inter patres considunt. quod comiter a
visentibus exceptum, quasi impetus antiqui et bona aemulatione. Nero
civitate Romana ambos donavit, Frisios decedere agris iussit. atque
illis aspernantibus auxiliaris eques repente immissus necessitatem
attulit, captis caesisve qui pervicacius restiterant.