[ 64 ]  Igitur Vitellius metu et odio quod Petroniam uxorem eius mox
Dolabella in matrimonium accepisset, vocatum per epistulas vitata Flaminiae viae
celebritate devertere Interamnium atque ibi interfici iussit. longum interfectori
visum: in itinere ac taberna proiectum humi iugulavit, magna cum invidia novi
principatus, cuius hoc primum specimen noscebatur. et Triariae licentiam
modestum e proximo exemplum onerabat, Galeria imperatoris uxor non immixta
tristibus; et pari probitate mater Vitelliorum Sextilia, antiqui moris: dixisse quin
etiam ad primas filii sui epistulas ferebatur, non Germanicum a se sed Vitellium
genitum. nec ullis postea fortunae inlecebris aut ambitu civitatis in gaudium evicta
domus suae tantum adversa sensit.