[ 41 ]  Et Corbulo castra in loco metatus, an expeditis legionibus
nocte Artaxata pergeret obsidioque circumdaret agitavit, concessisse
illuc Tiridaten ratus. dein postquam exploratores attulere longinquum
regis iter et Medi an Albani peterentur incertum, lucem opperitur,
praemissaque levi[s] armatura, quae muros interim ambiret
oppugnationemque eminus inciperet. sed oppidani portis sponte patefactis
se suaque Romanis permisere. quod salutem ipsis tulit; Artaxatis ignis
immissus deletaque et solo aequata sunt, qui nec teneri [poterant] sine
valido praesidio ob magnitudinem moenium, nec id nobis virium erat, quod
firmando praesidio et capessendo bello divideretur, vel, si integra et
incustodita relinquerentur, nulla in eo utilitas aut gloria, quod capta
essent. adicitur miraculum velut numine oblatum: nam cuncta [extra
tectis] hactenus sole inlustria fuere; repente quod moenibus cingebatur
ita atra nube coopertum fulgoribusque discretum est, ut quasi
infensantibus deis exitio tradi crederetur.  Ob
haec consal[ut]atus imperator Nero, et senatus consulto supplicationes
habitae, statuaeque et arcus et continui consulatus principi, utque
inter festos referretur dies, quo patrata victoria, quo nuntiata, quo
relatum de ea esset, aliaque in eandem formam decernuntur, adeo modum
egressa, ut C. Cassius de ceteris honoribus adsensus, si pro benignitate
fortunae dis grates agerentur, ne totum quidem annum supplicationibus
sufficere disseruerit, eoque oportere dividi sacros et negotiosos dies,
quis divina colerent et humana non impedirent.