[ 32 ]  Nec quisquam respondeat sufficere, ut ad tempus simplex quiddam et uniforme doceamur. primum enim aliter utimur  propriis, aliter commodatis, longeque interesse manifestum  est, possideat quis quae profert an mutuetur. deinde ipsa  multarum artium scientia etiam aliud agentis nos ornat,  atque ubi minime credas, eminet et excellit. Idque non doctus modo et prudens auditor, sed etiam populus intellegit  ac statim ita laude prosequitur, ut legitime studuisse, ut per  omnis eloquentiae numeros isse, ut denique oratorem esse  fateatur; quem non posse aliter existere nec extitisse umquam confirmo, nisi eum qui, tamquam in aciem omnibus  armis instructus, sic in forum omnibus artibus armatus  exierit. Quod adeo neglegitur ab horum temporum disertis, ut in actionibus eorum huius quoque cotidiani sermonis  foeda ac pudenda vitia deprehendantur; ut ignorent leges,  non teneant senatus consulta, ius [huius] civitatis ultro derideant, sapientiae vero studium et praecepta prudentium  penitus reformident. In paucissimos sensus et angustas sententias detrudunt eloquentiam velut expulsam regno suo,  ut quae olim omnium artium domina pulcherrimo comitatu  pectora implebat, nunc circumcisa et amputata, sine apparatu, sine honore, paene dixerim sine ingenuitate, quasi una  ex sordidissimis artificiis discatur.  Ergo hanc primam et praecipuam causam arbitror, cur in tantum ab eloquentia  antiquorum oratorum recesserimus. Si testes desiderantur,  quos potiores nominabo quam apud Graecos Demosthenem,  quem studiosissimum Platonis auditorem fuisse memoriae  proditum est? Et Cicero his, ut opinor, verbis refert, quidquid in eloquentia effecerit, id se non rhetorum [officinis], sed  Academiae spatiis consecutum. Sunt aliae causae, magnae et graves, quas vobis aperiri aequum est, quoniam quidem  ego iam meum munus explevi, et quod mihi in consuetudine  est, satis multos offendi, quos, si forte haec audierint, certum  habeo dicturos me, dum iuris et philosophiae scientiam tamquam oratori necessariam laudo, ineptiis meis plausisse."