[ 74 ]  Tum [decreta] dona et grates deis decernuntur,
propriusque honos Soli, cum est vetus aedes apud circum, in quo
facinus parabatur, qui occulta coniurationis [suo] numine retexisset;
utque circensium Cerialium ludicrum pluribus equorum cursibus
celebraretur mensisque Aprilis Neronis cognomentum acciperet;
templum Saluti exstrueretur eius loco, ex quo Scaevinus ferrum
prompserat. ipse eum pugionem apud Capitolium sacravit inscripsitque
Iovi Vindici, [quod] in praesens haud animadversum post arma Iulii
Vindicis ad auspicium et praesagium futurae ultionis trahebatur. reperio
in commentariis senatus Cerialem Anicium consulem designatum pro
sententia dixisse, ut templum divo Neroni quam maturrime publica
pecunia poneretur. quod quidem ille decernebat tamquam mortale
fastigium egresso et venerationem hominum merito, [sed ipse
prohibuit, ne interpretatione] quorundam ad omen [dolum] sui exitus
verteretur: nam deum honor principi non ante habetur, quam agere inter
homines desierit.