Quisquis adest, faueat: fruges lustramus et agros, 
    ritus ut a prisco traditus extat auo. 
Bacche, ueni, dulcisque tuis e cornibus uua 
    pendeat, et spicis tempora cinge, Ceres. 
luce sacra requiescat humus, requiescat arator, 
    et graue suspenso uomere cesset opus. 
soluite uincla iugis: nunc ad praesepia debent 
    plena coronato stare boues capite. 
omnia sint operata deo: non audeat ulla 
    lanificam pensis imposuisse manum. 
uos quoque abesse procul iubeo, discedat ab aris, 
    cui tulit hesterna gaudia nocte Venus. 
casta placent superis: pura cum ueste uenite 
    et manibus puris sumite fontis aquam. 
cernite, fulgentes ut eat sacer agnus ad aras 
    uinctaque post olea candida turba comas. 
di patrii, purgarnus agros, purgamus agrestes: 
    uos mala de nostris pellite limitibus, 
neu seges eludat messem fallacibus herbis, 
    neu timeat celeres tardior agna lupos. 
tunc nitidus plenis confisus rusticus agris 
    ingeret ardenti grandia ligna foco, 
turbaque uernarum, saturi bona signa coloni, 
    ludet et ex uirgis extruet ante casas. 
euentura precor: uiden ut felicibus extis 
    significet placidos nuntia fibra deos? 
nunc mihi fumosos ueteris proferte Falernos 
    consulis et Chio soluite uincla cado. 
uina diem celebrent: non festa luce madere 
    est rubor, errantes et male ferre pedes. 
sed 'bene Messallam' sua quisque ad pocula dicat, 
    nomen et absentis singula uerba sonent. 
gentis Aquitanae celeber Messalla triumphis 
    et magna intonsis gloria uictor auis, 
huc ades aspiraque mihi, dum carmine nostro 
    redditur agricolis gratia caelitibus. 
rura cano rurisque deos. his uita magistris 
    desueuit querna pellere glande famem: 
illi compositis primum docuere tigillis 
    exiguam uiridi fronde operire domum: 
illi etiam tauros primi docuisse feruntur 
    seruitium et plaustro supposuisse rotam. 
tum uictus abiere feri, tum consita pomus, 
    tum bibit inriguas fertilis hortus aquas, 
aurea tum pressos pedibus dedit uua liquores 
    mixtaque securo est sobria lympha mero. 
rura ferunt messes, calidi cum sideris aestu 
    deponit flauas annua terra comas. 
rure leuis uerno flores apis ingerit alueo, 
    compleat ut dulci sedula melle fauos. 
agricola adsiduo primum satiatus aratro 
    cantauit certo rustica uerba pede 
et satur arenti primum est modulatus auena 
    carmen, ut ornatos diceret ante deos, 
agricola et minio suffusus, Bacche, rubenti 
    primus inexperta duxit ab arte choros. 
huic datus a pleno memorabile munus ouili 
    dux pecoris curtas auxerat hircus opes. 
rure puer uerno primum de flore coronam 
    fecit et antiquis imposuit Laribus. 
rure etiam teneris curam exhibitura puellis 
    molle gerit tergo lucida uellus ouis. 
hinc et femineus labor est, hinc pensa colusque, 
    fusus et adposito pollice uersat opus: 
atque aliqua adsiduae textrix operata mineruae 
    cantat, et a pulso tela sonat latere. 
ipse quoque inter agros interque armenta Cupido 
    natus et indomitas dicitur inter equas. 
illic indocto primum se exercuit arcu: 
    ei mihi, quam doctas nunc habet ille manus! 
nec pecudes, uelut ante, petit: fixisse puellas 
    gestit et audaces perdomuisse uiros. 
hic iuueni detraxit opes, hic dicere iussit 
    limen ad iratae uerba pudenda senem: 
hoc duce custodes furtim transgressa iacentes 
    ad iuuenem tenebris sola puella uenit 
et pedibus praetemptat iter suspensa timore, 
    explorat caecas cui manus ante uias. 
a miseri, quos hic grauiter deus urget! at ille 
    felix, cui placidus leniter adflat Amor. 
sancte, ueni dapibus festis, sed pone sagittas 
    et procul ardentes hinc precor abde faces. 
uos celebrem cantate deum pecorique uocate 
    uoce: palam pecori, clam sibi quisque uocet. 
aut etiam sibi quisque palam: nam turba iocosa 
    obstrepit et Phrygio tibia curua sono. 
ludite: iam Nox iungit equos, currumque sequuntur 
    matris lasciuo sidera fulua choro, 
postque uenit tacitus furuis circumdatus alis 
    Somnus et incerto Somnia nigra pede.