[ 22 ]  Mox C. Marius pestifero civibus suis reditu intravit moenia.
Nihil illa victoria fuisset crudelius, nisi mox Sullana esset secuta:
neque licentia gladiorum in mediocris saevitum. sed excelsissimi quoque
atque eminentissimi civitatis viri variis suppliciorum generibus
adfecti.  2  In iis consul Octavius, vir lenissimi animi, iussu Cinnae
interfectus est. Merula autem, qui se sub adventum Cinnae consulatu
abdicaverat, incisis venis superfusoque altaribus sanguine, quos saepe
pro salute rei publicae flamen dialis precatus erat deos, eos in
execrationem Cinnae partiumque eius tum precatus optime de re publica
meritum spiritum reddidit.  3  M. Antonius, princeps civitatis atque
eloquentiae, gladiis militum, quos ipsos facundia sua moratus erat,
iussu Marii Cinnaeque confossus est. Q. Catulus, et aliarum virtutum et
belli Cunbrici gloria,  4  quae illi eum Mario communis fuerat.
celeberrimus, cum ad mortem conquireretur, conclusit se loco nuper calce
harenaque perpolito inlatoque igni, qui vim odoris excitaret, simul
exitiali hausto spiritu, simul incluso suo mortem magis voto quam
arbitria inimicorum obiit.
 5  Omnia erant praecipitia in re publica. nec tamen adhuc quisquam
inveniebatur, qui bona civis Romani aut donare auderet aut petere
sustineret. Postea id quoque accessit, ut saevitiae causam avaritia
praeberet et modus
culpae ex pecuniae modo constitueretur et qui fuisset locuples, fieret
is nocens, suique quisque periculi merces foret, nec quidquam videretur
turpe, quod esset quaestuosum.