[ 3 ]  Tum P. Scipio Nasica, eius qui optimus vir a
senatu iudicatus erat, nepos, eius qui censor porticus in Capitolio
fecerat, filius, pronepos autem Cn. Scipionis, celeberrimi viri P. Africani
patrui, privatusque et togatus, cum esset consobrinus Ti. Gracchi, patriam
cognationi praeferens et quidquid publice salutare non esset, privatim
alienum existimans (ob eas virtutes primus omnium absens pontifex maximus
factus est), circumdata laevo brachio togae lacinia ex superiore parte
Capitolii summis gradibus insistens hortatus est, qui salvam vellent rem
publicam, se sequerentur.  2  Tum optimates, senatus atque equestris
ordinis pars melior et maior, et intacta perniciosis consiliis plebs
inruere in Gracchum stantem in area cum catervis suis et concientem paene
totius Italiae frequentiam. Is fugiens decurrensque clivo Capitolino,
fragmine subsellii ictus vitam, quam gloriosissime degere potuerat,
immatura morte finivit.  3  Hoc initium in urbe Roma civilis sanguinis
gladiorumque impunitatis fuit. Inde ius vi obrutum potentiorque habitus
prior, discordiaeque civium antea condicionibus sanan solitae ferro
diiudicatae bellaque non causis inita, sed prout eorum merces fuit. Quod
haut mirum est:  4  non enim ibi consistunt exempla, unde coeperunt, sed
quamlibet in tenuem recepta tramitem latissime evagandi sibi viam faciunt,
et ubi semel recto deerratum est, in praeceps pervenitur, nec quisquam sibi
putat turpe, quod alii fuit fructuosum.