[ 23 ]  Secundum deinde consulatum Cinna et septimum Marius in priorum
dedecus iniit, cuius initio morbo oppressus decessit, vir in bello
hostibus, in otio civibus infestissimus quietisque impatientissimus.  2 
In huius locum suffectus Valerius Flaccus, turpissimae legis auctor, qua
creditoribus quadrantem solvi iusserat, cuius facti merita eum poena
intra biennium consecuta est.  3  Dominante in Italia Cinna maior pars
nobilitatis ad Sullam in Achaiam ac deinde post in Asiam perfugit. Sulla
interim cum Mithridatis praefectis circa Athenas Boeotiamque et
Macedoniam ita dimicavit, ut et Athenas reciperet et plurimo circa
multiplicis Piraei portus munitiones labore expleto amplius ducenta
milia hostium interficeret nec minus multa caperet.  4  Si quis hoc
rebellandi tempus, quo Athenae oppugnatae a Sulla sunt, imputat
Atheniensibus, nimirum veri vetustatisque ignarus est: adeo enim certa
Atheniensium in Romanos fides fuit, ut semper et in omni re, quidquid
sincera fide gereretur, id Romani Attica fieri praedicarent.  5  Ceterum
tum oppressi Mithridatis armis homines miserrimae conditionis cum ab
inimicis tenereatur, oppugnabantur ab amicis et animos extra moenia,
corpora necessitati servientes intra muros habebant.
 6  Transgressus deinde in Asiam Sulla parentem ad omnia supplicemque
Mithridatem invenit, quem multatum pecunia ac parte navium Asia
omnibusque allis provinciis, quas armis occupaverat, decedere coegit,
captivos recepit, in perfugas noxiosque animadvertit, paternis, id est
Pontici finibus contentum esse iussit.