[ 80 ]  Acciverat gerens contra Pompeium bellum ex Africa Caesar Lepidum cum duodecim semiplenis legionibus. Hic vir omnium vanissimus neque ulla virtute tam longam fortunae indugentiarn meritus exercitum Pompei, quia
propior fuerat, sequentem non ipsius, sed Caesaris auctoritatem ac fidem,
sibi iunxerat  2   inflatusque amplius viginti legionum numero in id furoris processerat, ut inutilis alienae victoriae comes, quam diu moratus erat,
dissidendo in consiliis Caesari et semper diversa üs, quae aliis placebant,
dicendo, totam victoriam ut suam interpretabatur audebatque denuntiare
Caesari, excederet Sicilia.  3   Non ab Scipionibus aliisque veteribus
Romanorum ducum quidquam ausum patratumque fortius quam tunc a Caesare.
Quippe cum inermis et lacernatus esset, praeter nomen nihil trahens,
ingressus castra Lepidi, evitatis telis, quae iussu hominis pravissimi in
eum iacta erant, cum lacerna eius perforata esset lancea, aquilam legionis
rapere ausus est.  4   Scires, quid interesset inter duces: armati inermem secuti sunt decimoque anno quam ad indignissimam vita sua potentiarn
pervenerat, Lepidus et a militibus et a fortuna desertus pulloque velatus
amiculo inter ultimam confluentium ad Caesarem turbam latens genibus eius
advolutus est. Vita rerumque suarum dominium concessa ei sunt, spoliata,
quam tueri non poterat, dignitas.