[ 62 ] Omnia ante quam fugaretur Antonius honorifice a senatu in Caesarem
exercitumque eius decreta sunt maxime auctore Cicerone; sed ut recessit
metus, erupit voluntas protinusque Pompeianis partibus rediit animus.  2 
Bruto Cassioque provinciae, quam iam ipsi sine ullo senatus consulto
occupaverant, decretae, laudati quicumque se iis exercitus tradidissent,
omnia transmarina imperia eorum commissa arbitrio.  3  Quippe M. Brutus et
C. Cassius, nunc metuentes arma Antonii, nunc ad augendam eius invidiam
simulantes se metuere, testati edictis libenter se vel in perpetuo exilio
victuros, dum rei publicae constaret concordia, nec uliam belli civilis
praebituros materiam, plurimum sibi honoris esse in conscientia facti sui,
profecti urbe atque Italia, intento ac pari animo sine auctoritate publica
provincias exercitusque occupaverant et, ubicumque ipsi essent,
praetexentes esse rem pubblicam, pecunias etiam, quae ex transmarinis
provinciis Romam ab quaestoribus deportabantur, a volentibus acceperant.
 4  Quae omnia senatus decretis comprensa et comprobata sunt et D. Bruto,
quod alieno beneficio viveret, decretus triumphus, Pansae atque Hirtii
corpora publica sepultura honorata,  5  Caesaris adeo nulla habita mentio,
ut legati, qui ad exercitum eius missi erant, iuberentur summoto eo milites
adloqui. Non fuit tam ingratus exercitus, quam fuerat senatus; nam cum eam
iniuriam dissimulando Caesar ipse ferret, negavere milites sine imperatore
suo ulla se audituros mandata.  6  Hoc est illud tempus, quo Cicero insito
amore Pompeianarum partium Caesarem laudandum et tollendum censebat, cum
aliud diceret, aliud intellegi vellet.