[ 17 ]  Neque hoc in Graecis quam in Romanis evenit magis. Nam nisi aspera
ac rudia repetas et inventi laudanda nomine, in Accio circaque eum Romana
tragoedia est; dulcesque Latini leporis facetiae per Caecilium Terentiumgue
et Afranium subpari aetate nituerunt.  2   Historicos etiam, ut Livium
quoque priorum aetati adstruas, praeter Catonem et quosdam veteres et
obscuros minus octoginta annis circumdatum aevum tulit, ut nec poetarum in
antiquius citeriusve processit ubertas.  3   At oratio ac vis forensis
perfectumque prosae eloquentiae decus, ut idem separetur Cato (pace P.
Crassi Scipionisque et Laelii et Gracchorum et Fannii et Servii Galbae
dixerim) ita universa sub principe operis sui erupit Tullio, ut delectari
ante eum paucissimis, mirari vero neminem possis nisi aut ab illo visum aut
qui illum viderit.  4   Hoc idem evenisse grammaticis, plastis, pictoribus,
scalptoribus quisquis temporum institerit notis, reperiet, eminentiam
cuiusque operis artissimis temporum claustris circumdatam.
 5   Huius ergo recedentis in suum quodque saeculum ingeniorum similitudinis
congregantisque se et in studium par et in emolumentum causas cum saepe
requiro, numquam reperio, quas esse veras confidam, sed fortasse veri
similes, inter quas has maxime.  6   Alit aemulatio ingenia, et nunc
invidia, nunc adrmiratio imitationem accendit, naturaque quod summo studio
petitum est, ascendit in summum difficilisque in perfecto mora est,
naturaliterque quod procedere non potest, recedit.   8   Et ut primo ad
consequendos quos priores ducimus accendimur, ita ubi aut praeteriri aut
aequari eos posse desperavimus, studium cum spe senescit, et quod adsequi
non potest, sequi desinit et velut occupatam relinquens materiam quaerit
novam, praeteritoque eo, in quo eminere non possumus, aliquid, in quo
nitamur, conquirimus, sequiturque ut frequens ac mobilis transitus maximum
perfecti operis impedimentum sit.