[ 70 ] Tum Caesar et Antonius traiecerunt exercitus in Macedoniam et apud
urbem Philippos cum Bruto Cassioque acie concurrerunt. Cornu, cui Brutus
praeerat, impulsis hostibus castra Caesaris cepit (nam ipse Caesar, etiamsi
infirmissimus valetudine erat, obibat munia ducis, oratus etiam ab Artorio
medico, ne in castris remaneret, manifesta denuntiatione quietis territo),
id autem, in quo Cassius fuerat, fugatum ac male mulcatum in altiora se
receperat loca.  2  Tum Cassius ex sua fortuna eventum collegae aestimans,
cum dimisisset evocatum iussissetque nuatiare sibi, quae esset multitudo ac
vis hominum, quae ad se tenderet, tardius eo nuntiante, cum in vicino esset
agmen cursu ad eum tendentiurn neque pulvere facies aut signa denotari
possent, existimans hostes esse, qui irruerent, lacerna caput circumdedit
extentamque cervicem interritus liberto praebuit.  3  Deciderat Cassii
caput, cum evocatus advenit nuntians Brutum esse victorem. Qui cum
imperatorem prostratum videret: "sequar", inquit, "eum, quem mea occidit
tarditas, et ita in gladium incubuit".  4  Post paucos deinde dies Brutus
conflixit cum hostibus et victus acie cum in tumulum nocte ex fuga se
recepisset, impetravit a Stratone Aegeate, familiari suo, ut manum morituro
commodaret sibi;  5  reiectoque laevo super caput brachio, cum mucronem
gladii eius dextera tenens sinistrae admovisset mammillae ad eum ipsum
locum, qua cor emicat, impellens se in vulnus uno ictu transfixus expiravit
protinus.