[ 5 ] Clarissimum deinde Homeri inluxit ingenium, sine exemplo maximum, qui
magnitudine operis et fulgore carminum solus appellari poeta meruit;   2  in
quo hoc masimum est, quod neque ante illum, quem ipse imitaretur, neque
post illum, qui eum imitari posset, inventus est.
Neque quemquam alium, cuius operis primus auctor fuerit, in eo
perfectissimum praeter Homerum et Archilochum reperiemus.   3  Hic longius a
temporibus belli, quod composuit, Troici, quam quidam rentur, abfuit; nam
ferme ante annos nongentos quinquaginta floruit, intra mille natus est.
Quo nomine non est mirandum, quod saepe illud usurpat "OIOI NYN BROTOI
EISIN"; hoc enim ut hominum, ita saeculorum notatur differentia. Quem si
quis caecum genitum putat, omnibus sensibus orbus est.