[ 27 ]  At Pontius Telesinus, dux Samnitium, vir domi bellique
fortissimus penitusque Romano nomini infestissimus, contractis circiter
quadraginta milibus fortissimae pertinacissimaeque in retinendis armis
iuventutis, Carbone ac Mario consulibus abhinc annos centum et novem
Kal. Novembribus ita ad portam Collinam cum Sulla dimicavit, ut ad
summum discrimen et eum et rem publicam perduceret,  2   quae non maius
periculum adiit Hannibalis intra tertium miliarium castra conspicata,
quam eo die, quo circumvolans ordines exercitus sui Telesinus
dictitansque adesse Romanis ultimum diem vociferabatur eruendam
delendamque urbem, adiiciens numquam defuturos raptores Italicae
libertatis lupos, nisi silva, in quam refugere solerent, esset excisa.
 3  Post primam demum horam noctis et Romana acies respiravit et hostium
cessit. Telesinus postera die semianimis repertus est, victoris magis
quam morientis vultum praeferens, cuius abscisum caput ferro figi
gestarigue circa Praeneste Sulla iussit.  4  Tum demum desperatis rebus suis C. Marius adulescens per cuniculos,
qui miro opere fabricati in diversas agrorum partis ferebant, conatus
erumpere, cum foramine e terra emersisset, a dispositis in id ipsum
interemptus est.  5  Sunt qui sua manu, sunt qui concurrentem mutuis
ictibus cum minore fratre Telesini una, obsesso et erumpente occubuisse
prodiderint. Utcumque cecidit, hodieque tanta patris imagine non
obscuratur eius memoria. De quo iuvene quid existimaverit Sulla, in
promptu est; occiso enim demum eo Felicis nomen adsumpsit, quod quidem
usurpasset iustissime, si eundem et vincendi et vivendi finem habuisset.
 6  Oppugnationi autem Praenestis ac Marii praefuerat Ofella Lucretius,
qui cum ante Marianarum fuisset partium praetor, ad Sullam transfugerat.
Felicitatem diei, quo Samnitiurn Telesinique pulsus est exercitus, Sulla
perpetua ludorum circensium honoravit memoria, qui sub eius nomine
Sullanae Victoriae celebrantur.