[ 29 ]  Sub adventum in Italiam L. Sullae Cn. Pompeius, eius Cn. Pompei
filius, quem magnificentissimas res in consulatu gessisse bello Marsico
praediximus, tris et viginti annos natus, abhinc annos centum et
tredecim privatis ut opibus, ita consiliis magna ausus magnificeque
conata executus, ad vindicandam restituendamque dignitatem patriae
firmum ex agro Piceno, qui totus paternis eius clientelis refertus erat,
contraxit exercitum: 2  cuius viri magnitudo multorum voluminum instar
exigit, sed operis modus paucis eum narrari iubet. Fuit hic genitus
matre Lucilia stirpis senatoriae, forma excellens, non ea, qua flos
commendatur aetatis, sed ea dignitate constantiaque, quae in illam
conveniens arnplitudinem fortunamque eum ad ultimum vitae comitata est
diem; innocentia eximius, sanctitate praecipuus,  3  eloquentia medius,
potentiae, quae honoris causa ad eum deferretur, non vi ab eo
occuparetur, cupidissimus, dux bello peritissimus, civis in toga, nisi
ubi vereretur ne quem haberet paxem, modestissimus, amicitiarum tenax,
in offensis exorabilis, in reconcilianda gratia fidelissimus, in
accipienda satisfactione facillimus, potentia sua numquam aut raro ad
impotentiam usus, 4  paene omnium vitiorum expers, nisi numeraretur
inter maxima. in civitate libera dominaque gentium indignari, cum omnes
cives iure haberet pares, quemquam aequalem dignitate conspicere.  5  
Hic a toga virili adsuetus commilitio prudentissimi ducis, parentis sui,
bonum et capax recta discendi ingenium singulari rerum militarium
prudentia excoluerat, ut a Sertorio Metellus laudaretur magis, Pompeius
timeretur validius.