Egressi superant fossas noctisque per umbram 
castra inimica petunt, multis tamen ante futuri                315 
exitio. passim somno vinoque per herbam 
corpora fusa vident, arrectos litore currus, 
inter lora rotasque viros, simul arma iacere, 
vina simul. prior Hyrtacides sic ore locutus: 
'Euryale, audendum dextra: nunc ipsa vocat res.                320 
hac iter est. tu, ne qua manus se attollere nobis 
a tergo possit, custodi et consule longe; 
haec ego vasta dabo et lato te limite ducam.' 
sic memorat vocemque premit, simul ense superbum 
Rhamnetem adgreditur, qui forte tapetibus altis                325 
exstructus toto proflabat pectore somnum, 
rex idem et regi Turno gratissimus augur, 
sed non augurio potuit depellere pestem. 
tris iuxta famulos temere inter tela iacentis 
armigerumque Remi premit aurigamque sub ipsis                330 
nactus equis ferroque secat pendentia colla. 
tum caput ipsi aufert domino truncumque relinquit 
sanguine singultantem; atro tepefacta cruore 
terra torique madent. nec non Lamyrumque Lamumque 
et iuvenem Serranum, illa qui plurima nocte                335 
luserat, insignis facie, multoque iacebat 
membra deo victus—felix, si protinus illum 
aequasset nocti ludum in lucemque tulisset: 
impastus ceu plena leo per ovilia turbans 
(suadet enim vesana fames) manditque trahitque                340 
molle pecus mutumque metu, fremit ore cruento. 
nec minor Euryali caedes; incensus et ipse 
perfurit ac multam in medio sine nomine plebem, 
Fadumque Herbesumque subit Rhoetumque Abarimque 
ignaros; Rhoetum vigilantem et cuncta videntem,                345 
sed magnum metuens se post cratera tegebat. 
pectore in adverso totum cui comminus ensem 
condidit adsurgenti et multa morte recepit. 
purpuream vomit ille animam et cum sanguine mixta 
vina refert moriens, hic furto fervidus instat.                350 
iamque ad Messapi socios tendebat; ibi ignem 
deficere extremum et religatos rite videbat 
carpere gramen equos, breviter cum talia Nisus 
(sensit enim nimia caede atque cupidine ferri) 
'absistamus' ait, 'nam lux inimica propinquat.                355 
poenarum exhaustum satis est, via facta per hostis.' 
multa virum solido argento perfecta relinquunt 
armaque craterasque simul pulchrosque tapetas. 
Euryalus phaleras Rhamnetis et aurea bullis 
cingula, Tiburti Remulo ditissimus olim                360 
quae mittit dona, hospitio cum iungeret absens, 
Caedicus; ille suo moriens dat habere nepoti; 
post mortem bello Rutuli pugnaque potiti: 
haec rapit atque umeris nequiquam fortibus aptat. 
tum galeam Messapi habilem cristisque decoram                365 
induit. excedunt castris et tuta capessunt.