Turris erat vasto suspectu et pontibus altis,                530 
opportuna loco, summis quam viribus omnes 
expugnare Itali summaque evertere opum vi 
certabant, Troes contra defendere saxis 
perque cavas densi tela intorquere fenestras. 
princeps ardentem coniecit lampada Turnus                535 
et flammam adfixit lateri, quae plurima vento 
corripuit tabulas et postibus haesit adesis. 
turbati trepidare intus frustraque malorum 
velle fugam. dum se glomerant retroque residunt 
in partem quae peste caret, tum pondere turris                540 
procubuit subito et caelum tonat omne fragore. 
semineces ad terram immani mole secuta 
confixique suis telis et pectora duro 
transfossi ligno veniunt. vix unus Helenor 
et Lycus elapsi; quorum primaevus Helenor,                545 
Maeonio regi quem serva Licymnia furtim 
sustulerat vetitisque ad Troiam miserat armis, 
ense levis nudo parmaque inglorius alba. 
isque ubi se Turni media inter milia vidit, 
hinc acies atque hinc acies astare Latinas,                550 
ut fera, quae densa venantum saepta corona 
contra tela furit seseque haud nescia morti 
inicit et saltu supra venabula fertur— 
haud aliter iuvenis medios moriturus in hostis 
inruit et qua tela videt densissima tendit.                555 
at pedibus longe melior Lycus inter et hostis 
inter et arma fuga muros tenet, altaque certat 
prendere tecta manu sociumque attingere dextras. 
quem Turnus pariter cursu teloque secutus 
increpat his victor: 'nostrasne evadere, demens,                560 
sperasti te posse manus?' simul arripit ipsum 
pendentem et magna muri cum parte revellit: 
qualis ubi aut leporem aut candenti corpore cycnum 
sustulit alta petens pedibus Iovis armiger uncis, 
quaesitum aut matri multis balatibus agnum                565 
Martius a stabulis rapuit lupus. undique clamor 
tollitur: invadunt et fossas aggere complent, 
ardentis taedas alii ad fastigia iactant. 
Ilioneus saxo atque ingenti fragmine montis 
Lucetium portae subeuntem ignisque ferentem,                570 
Emathiona Liger, Corynaeum sternit Asilas, 
hic iaculo bonus, hic longe fallente sagitta, 
Ortygium Caeneus, victorem Caenea Turnus, 
Turnus Ityn Cloniumque, Dioxippum Promolumque 
et Sagarim et summis stantem pro turribus Idan,                575 
Privernum Capys. hunc primo levis hasta Themillae 
strinxerat, ille manum proiecto tegmine demens 
ad vulnus tulit; ergo alis adlapsa sagitta 
et laevo infixa est alte lateri, abditaque intus 
spiramenta animae letali vulnere rupit.                580 
stabat in egregiis Arcentis filius armis 
pictus acu chlamydem et ferrugine clarus Hibera, 
insignis facie, genitor quem miserat Arcens 
eductum Martis luco Symaethia circum 
flumina, pinguis ubi et placabilis ara Palici:                585 
stridentem fundam positis Mezentius hastis 
ipse ter adducta circum caput egit habena 
et media adversi liquefacto tempora plumbo 
diffidit ac multa porrectum extendit harena.