Interea genitor Tiberini ad fluminis undam 
vulnera siccabat lymphis corpusque levabat 
arboris acclinis trunco. procul aerea ramis                 835 
dependet galea et prato gravia arma quiescunt. 
stant lecti circum iuvenes; ipse aeger anhelans 
colla fovet fusus propexam in pectore barbam; 
multa super Lauso rogitat, multumque remittit 
qui revocent maestique ferant mandata parentis.                840 
at Lausum socii exanimem super arma ferebant 
flentes, ingentem atque ingenti vulnere victum. 
agnovit longe gemitum praesaga mali mens. 
canitiem multo deformat pulvere et ambas 
ad caelum tendit palmas et corpore inhaeret.                845 
'tantane me tenuit vivendi, nate, voluptas, 
ut pro me hostili paterer succedere dextrae, 
quem genui? tuane haec genitor per vulnera servor 
morte tua vivens? heu, nunc misero mihi demum 
exitium infelix, nunc alte vulnus adactum!                850 
idem ego, nate, tuum maculavi crimine nomen, 
pulsus ob invidiam solio sceptrisque paternis. 
debueram patriae poenas odiisque meorum: 
omnis per mortis animam sontem ipse dedissem! 
nunc vivo neque adhuc homines lucemque relinquo.                855 
sed linquam.' simul hoc dicens attollit in aegrum 
se femur et, quamquam vis alto vulnere tardat, 
haud deiectus equum duci iubet. hoc decus illi, 
hoc solamen erat, bellis hoc victor abibat 
omnibus. adloquitur maerentem et talibus infit:                860 
'Rhaebe, diu, res si qua diu mortalibus ulla est, 
viximus. aut hodie victor spolia illa cruenti 
et caput Aeneae referes Lausique dolorum 
ultor eris mecum, aut, aperit si nulla viam vis, 
occumbes pariter; neque enim, fortissime, credo,                865 
iussa aliena pati et dominos dignabere Teucros.' 
dixit, et exceptus tergo consueta locavit 
membra manusque ambas iaculis oneravit acutis, 
aere caput fulgens cristaque hirsutus equina. 
sic cursum in medios rapidus dedit. aestuat ingens                870 
uno in corde pudor mixtoque insania luctu. 
atque hic Aenean magna ter voce vocavit.                873 
Aeneas agnovit enim laetusque precatur: 
'sic pater ille deum faciat, sic altus Apollo! 
incipias conferre manum.' 
tantum effatus et infesta subit obvius hasta. 
ille autem: 'quid me erepto, saevissime, nato 
terres? haec via sola fuit qua perdere posses: 
nec mortem horremus nec divum parcimus ulli.                880 
desine, nam venio moriturus et haec tibi porto 
dona prius.' dixit, telumque intorsit in hostem; 
inde aliud super atque aliud figitque volatque 
ingenti gyro, sed sustinet aureus umbo. 
ter circum astantem laevos equitavit in orbis                885 
tela manu iaciens, ter secum Troius heros 
immanem aerato circumfert tegmine silvam. 
inde ubi tot traxisse moras, tot spicula taedet 
vellere, et urgetur pugna congressus iniqua, 
multa movens animo iam tandem erumpit et inter                890 
bellatoris equi cava tempora conicit hastam. 
tollit se arrectum quadripes et calcibus auras 
verberat, effusumque equitem super ipse secutus 
implicat eiectoque incumbit cernuus armo. 
clamore incendunt caelum Troesque Latinique.                895 
advolat Aeneas vaginaque eripit ensem 
et super haec: 'ubi nunc Mezentius acer et illa 
effera vis animi?' contra Tyrrhenus, ut auras 
suspiciens hausit caelum mentemque recepit: 
'hostis amare, quid increpitas mortemque minaris?                900 
nullum in caede nefas, nec sic ad proelia veni, 
nec tecum meus haec pepigit mihi foedera Lausus. 
unum hoc per si qua est victis venia hostibus oro: 
corpus humo patiare tegi. scio acerba meorum 
circumstare odia: hunc, oro, defende furorem                905 
et me consortem nati concede sepulcro.' 
haec loquitur, iuguloque haud inscius accipit ensem 
undantique animam diffundit in arma cruore.