At vero ingentem quatiens Mezentius hastam 
turbidus ingreditur campo. quam magnus Orion, 
cum pedes incedit medii per maxima Nerei 
stagna viam scindens, umero supereminet undas,                765 
aut summis referens annosam montibus ornum 
ingrediturque solo et caput inter nubila condit, 
talis se vastis infert Mezentius armis. 
huic contra Aeneas speculatus in agmine longo 
obvius ire parat. manet imperterritus ille                770 
hostem magnanimum opperiens, et mole sua stat; 
atque oculis spatium emensus quantum satis hastae: 
'dextra mihi deus et telum, quod missile libro, 
nunc adsint! voveo praedonis corpore raptis 
indutum spoliis ipsum te, Lause, tropaeum                775 
Aeneae.' dixit, stridentemque eminus hastam 
iecit. at illa volans clipeo est excussa proculque 
egregium Antoren latus inter et ilia figit, 
Herculis Antoren comitem, qui missus ab Argis 
haeserat Evandro atque Itala consederat urbe.                780 
sternitur infelix alieno vulnere, caelumque 
aspicit et dulcis moriens reminiscitur Argos. 
tum pius Aeneas hastam iacit; illa per orbem 
aere cavum triplici, per linea terga tribusque 
transiit intextum tauris opus, imaque sedit                785 
inguine, sed viris haud pertulit. ocius ensem 
Aeneas viso Tyrrheni sanguine laetus 
eripit a femine et trepidanti fervidus instat. 
ingemuit cari graviter genitoris amore, 
ut vidit, Lausus, lacrimaeque per ora volutae—                790 
hic mortis durae casum tuaque optima facta, 
si qua fidem tanto est operi latura vetustas, 
non equidem nec te, iuvenis memorande, silebo— 
ille pedem referens et inutilis inque ligatus 
cedebat clipeoque inimicum hastile trahebat.                795 
proripuit iuvenis seseque immiscuit armis, 
iamque adsurgentis dextra plagamque ferentis 
Aeneae subiit mucronem ipsumque morando 
sustinuit; socii magno clamore sequuntur, 
dum genitor nati parma protectus abiret,                800 
telaque coniciunt perturbantque eminus hostem 
missilibus. furit Aeneas tectusque tenet se. 
ac velut effusa si quando grandine nimbi 
praecipitant, omnis campis diffugit arator 
omnis et agricola, et tuta latet arce viator                 805 
aut amnis ripis aut alti fornice saxi, 
dum pluit in terris, ut possint sole reducto 
exercere diem: sic obrutus undique telis 
Aeneas nubem belli, dum detonet omnis, 
sustinet et Lausum increpitat Lausoque minatur:                810 
'quo moriture ruis maioraque viribus audes? 
fallit te incautum pietas tua.' nec minus ille 
exsultat demens, saevae iamque altius irae 
Dardanio surgunt ductori, extremaque Lauso 
Parcae fila legunt. validum namque exigit ensem                815 
per medium Aeneas iuvenem totumque recondit; 
transiit et parmam mucro, levia arma minacis, 
et tunicam molli mater quam neverat auro, 
implevitque sinum sanguis; tum vita per auras 
concessit maesta ad Manis corpusque reliquit.                820