Postquam exempta fames et amor compressus edendi, 
rex Evandrus ait: 'non haec sollemnia nobis,                 185 
has ex more dapes, hanc tanti numinis aram 
vana superstitio veterumque ignara deorum 
imposuit: saevis, hospes Troiane, periclis 
servati facimus meritosque novamus honores. 
iam primum saxis suspensam hanc aspice rupem,                190 
disiectae procul ut moles desertaque montis 
stat domus et scopuli ingentem traxere ruinam. 
hic spelunca fuit vasto summota recessu, 
semihominis Caci facies quam dira tenebat 
solis inaccessam radiis; semperque recenti                195 
caede tepebat humus, foribusque adfixa superbis 
ora virum tristi pendebant pallida tabo. 
huic monstro Volcanus erat pater: illius atros 
ore vomens ignis magna se mole ferebat. 
attulit et nobis aliquando optantibus aetas                200 
auxilium adventumque dei. nam maximus ultor 
tergemini nece Geryonae spoliisque superbus 
Alcides aderat taurosque hac victor agebat 
ingentis, vallemque boves amnemque tenebant. 
at furis Caci mens effera, ne quid inausum                205 
aut intractatum scelerisve dolive fuisset, 
quattuor a stabulis praestanti corpore tauros 
avertit, totidem forma superante iuvencas. 
atque hos, ne qua forent pedibus vestigia rectis, 
cauda in speluncam tractos versisque viarum                210 
indiciis raptor saxo occultabat opaco; 
quaerenti nulla ad speluncam signa ferebant. 
interea, cum iam stabulis saturata moveret 
Amphitryoniades armenta abitumque pararet, 
discessu mugire boves atque omne querelis                 215 
impleri nemus et colles clamore relinqui. 
reddidit una boum vocem vastoque sub antro 
mugiit et Caci spem custodita fefellit. 
hic vero Alcidae furiis exarserat atro 
felle dolor: rapit arma manu nodisque gravatum                220 
robur, et aerii cursu petit ardua montis. 
tum primum nostri Cacum videre timentem 
turbatumque oculis; fugit ilicet ocior Euro 
speluncamque petit, pedibus timor addidit alas. 
ut sese inclusit ruptisque immane catenis                225 
deiecit saxum, ferro quod et arte paterna 
pendebat, fultosque emuniit obice postis, 
ecce furens animis aderat Tirynthius omnemque 
accessum lustrans huc ora ferebat et illuc, 
dentibus infrendens. ter totum fervidus ira                230 
lustrat Aventini montem, ter saxea temptat 
limina nequiquam, ter fessus valle resedit. 
stabat acuta silex praecisis undique saxis 
speluncae dorso insurgens, altissima visu, 
dirarum nidis domus opportuna volucrum.                235 
hanc, ut prona iugo laevum incumbebat ad amnem, 
dexter in adversum nitens concussit et imis 
avulsam solvit radicibus, inde repente 
impulit; impulsu quo maximus intonat aether, 
dissultant ripae refluitque exterritus amnis.                240 
at specus et Caci detecta apparuit ingens 
regia, et umbrosae penitus patuere cavernae, 
non secus ac si qua penitus vi terra dehiscens 
infernas reseret sedes et regna recludat 
pallida, dis invisa, superque immane barathrum                245 
cernatur, trepident immisso lumine Manes. 
ergo insperata deprensum luce repente 
inclusumque cavo saxo atque insueta rudentem 
desuper Alcides telis premit, omniaque arma 
advocat et ramis vastisque molaribus instat.                250 
ille autem, neque enim fuga iam super ulla pericli, 
faucibus ingentem fumum (mirabile dictu) 
evomit involvitque domum caligine caeca 
prospectum eripiens oculis, glomeratque sub antro 
fumiferam noctem commixtis igne tenebris.                255 
non tulit Alcides animis, seque ipse per ignem 
praecipiti iecit saltu, qua plurimus undam 
fumus agit nebulaque ingens specus aestuat atra. 
hic Cacum in tenebris incendia vana vomentem 
corripit in nodum complexus, et angit inhaerens                260 
elisos oculos et siccum sanguine guttur. 
panditur extemplo foribus domus atra revulsis 
abstractaeque boves abiurataeque rapinae 
caelo ostenduntur, pedibusque informe cadaver 
protrahitur. nequeunt expleri corda tuendo                265 
terribilis oculos, vultum villosaque saetis 
pectora semiferi atque exstinctos faucibus ignis. 
ex illo celebratus honos laetique minores 
servavere diem, primusque Potitius auctor 
et domus Herculei custos Pinaria sacri                270 
hanc aram luco statuit, quae maxima semper 
dicetur nobis et erit quae maxima semper. 
quare agite, o iuvenes, tantarum in munere laudum 
cingite fronde comas et pocula porgite dextris, 
communemque vocate deum et date vina volentes.'                275 
dixerat, Herculea bicolor cum populus umbra 
velavitque comas foliisque innexa pependit, 
et sacer implevit dextram scyphus. ocius omnes 
in mensam laeti libant divosque precantur.