Heu nihil inuitis fas quemquam fidere divis! 
ecce trahebatur passis Priameia virgo 
crinibus a templo Cassandra adytisque Minervae 
ad caelum tendens ardentia lumina frustra,                405 
lumina, nam teneras arcebant vincula palmas. 
non tulit hanc speciem furiata mente Coroebus 
et sese medium iniecit periturus in agmen; 
consequimur cuncti et densis incurrimus armis. 
hic primum ex alto delubri culmine telis                410 
nostrorum obruimur oriturque miserrima caedes 
armorum facie et Graiarum errore iubarum. 
tum Danai gemitu atque ereptae virginis ira 
undique collecti invadunt, acerrimus Aiax 
et gemini Atridae Dolopumque exercitus omnis:                415 
adversi rupto ceu quondam turbine venti 
confligunt, Zephyrusque Notusque et laetus Eois 
Eurus equis; stridunt silvae saevitque tridenti 
spumeus atque imo Nereus ciet aequora fundo. 
illi etiam, si quos obscura nocte per umbram                420 
fudimus insidiis totaque agitavimus urbe, 
apparent; primi clipeos mentitaque tela 
agnoscunt atque ora sono discordia signant. 
ilicet obruimur numero, primusque Coroebus 
Penelei dextra divae armipotentis ad aram                425 
procumbit; cadit et Rhipeus, iustissimus unus 
qui fuit in Teucris et servantissimus aequi 
(dis aliter visum); pereunt Hypanisque Dymasque 
confixi a sociis; nec te tua plurima, Panthu, 
labentem pietas nec Apollinis infula texit.                430 
Iliaci cineres et flamma extrema meorum, 
testor, in occasu vestro nec tela nec ullas 
vitavisse vices Danaum et, si fata fuissent 
ut caderem, meruisse manu. divellimur inde, 
Iphitus et Pelias mecum (quorum Iphitus aevo                435 
iam gravior, Pelias et vulnere tardus Ulixi), 
protinus ad sedes Priami clamore vocati. 
hic vero ingentem pugnam, ceu cetera nusquam 
bella forent, nulli tota morerentur in urbe, 
sic Martem indomitum Danaosque ad tecta ruentis                440 
cernimus obsessumque acta testudine limen. 
haerent parietibus scalae postisque sub ipsos 
nituntur gradibus clipeosque ad tela sinistris 
protecti obiciunt, prensant fastigia dextris. 
Dardanidae contra turris ac tota domorum                445 
culmina convellunt; his se, quando ultima cernunt, 
extrema iam in morte parant defendere telis, 
auratasque trabes, veterum decora alta parentum, 
devolvunt; alii strictis mucronibus imas 
obsedere fores, has servant agmine denso.                450 
instaurati animi regis succurrere tectis 
auxilioque levare viros uimque addere victis.