Atque hic Priamiden laniatum corpore toto 
Deiphobum videt et lacerum crudeliter ora,                495 
ora manusque ambas, populataque tempora raptis 
auribus et truncas inhonesto vulnere naris. 
vix adeo agnovit pavitantem ac dira tegentem 
supplicia, et notis compellat vocibus ultro: 
'Deiphobe armipotens, genus alto a sanguine Teucri,                500 
quis tam crudelis optavit sumere poenas? 
cui tantum de te licuit? mihi fama suprema 
nocte tulit fessum vasta te caede Pelasgum 
procubuisse super confusae stragis acervum. 
tunc egomet tumulum Rhoeteo in litore inanem                505 
constitui et magna manis ter voce vocavi. 
nomen et arma locum servant; te, amice, nequivi 
conspicere et patria decedens ponere terra.' 
ad quae Priamides: 'nihil o tibi, amice, relictum; 
omnia Deiphobo solvisti et funeris umbris.                510 
sed me fata mea et scelus exitiale Lacaenae 
his mersere malis; illa haec monimenta reliquit. 
namque ut supremam falsa inter gaudia noctem 
egerimus, nosti: et nimium meminisse necesse est. 
cum fatalis equus saltu super ardua venit                515 
Pergama et armatum peditem gravis attulit aluo, 
illa chorum simulans euhantis orgia circum 
ducebat Phrygias; flammam media ipsa tenebat 
ingentem et summa Danaos ex arce vocabat. 
tum me confectum curis somnoque gravatum                520 
infelix habuit thalamus, pressitque iacentem 
dulcis et alta quies placidaeque simillima morti. 
egregia interea coniunx arma omnia tectis 
emovet, et fidum capiti subduxerat ensem: 
intra tecta vocat Menelaum et limina pandit,                525 
scilicet id magnum sperans fore munus amanti, 
et famam exstingui veterum sic posse malorum. 
quid moror? inrumpunt thalamo, comes additus una 
hortator scelerum Aeolides. di, talia Grais 
instaurate, pio si poenas ore reposco.                530 
sed te qui vivum casus, age fare vicissim, 
attulerint. pelagine venis erroribus actus 
an monitu divum? an quae te fortuna fatigat, 
ut tristis sine sole domos, loca turbida, adires?'