Obstipuere animis Rutuli, conterritus ipse 
turbatis Messapus equis, cunctatur et amnis 
rauca sonans revocatque pedem Tiberinus ab alto.                125 
at non audaci Turno fiducia cessit; 
ultro animos tollit dictis atque increpat ultro: 
'Troianos haec monstra petunt, his Iuppiter ipse 
auxilium solitum eripuit: non tela neque ignis 
exspectant Rutulos. ergo maria invia Teucris,                130 
nec spes ulla fugae: rerum pars altera adempta est, 
terra autem in nostris manibus, tot milia gentes 
arma ferunt Italae. nil me fatalia terrent, 
si qua Phryges prae se iactant, responsa deorum; 
sat fatis Venerique datum, tetigere quod arva                135 
fertilis Ausoniae Troes. sunt et mea contra 
fata mihi, ferro sceleratam exscindere gentem 
coniuge praerepta; nec solos tangit Atridas 
iste dolor, solisque licet capere arma Mycenis. 
"sed periisse semel satis est": peccare fuisset                140 
ante satis, penitus modo non genus omne perosos 
femineum. quibus haec medii fiducia valli 
fossarumque morae, leti discrimina parva, 
dant animos; at non viderunt moenia Troiae 
Neptuni fabricata manu considere in ignis?                145 
sed vos, o lecti, ferro qui scindere vallum 
apparat et mecum invadit trepidantia castra? 
non armis mihi Volcani, non mille carinis 
est opus in Teucros. addant se protinus omnes 
Etrusci socios. tenebras et inertia furta                150 
Palladii caesis late custodibus arcis 
ne timeant, nec equi caeca condemur in aluo: 
luce palam certum est igni circumdare muros. 
haud sibi cum Danais rem faxo et pube Pelasga 
esse ferant, decimum quos distulit Hector in annum.                155 
nunc adeo, melior quoniam pars acta diei, 
quod superest, laeti bene gestis corpora rebus 
procurate, viri, et pugnam sperate parari.' 
interea vigilum excubiis obsidere portas 
cura datur Messapo et moenia cingere flammis.                160 
bis septem Rutuli muros qui milite servent 
delecti, ast illos centeni quemque sequuntur 
purpurei cristis iuvenes auroque corusci. 
discurrunt variantque vices, fusique per herbam 
indulgent vino et vertunt crateras aenos.                165 
conlucent ignes, noctem custodia ducit 
insomnem ludo.