Postera iamque dies primo surgebat Eoo 
umentemque Aurora polo dimoverat umbram, 
cum subito e silvis macie confecta suprema                590 
ignoti nova forma viri miserandaque cultu 
procedit supplexque manus ad litora tendit. 
respicimus. dira inluvies immissaque barba, 
consertum tegimen spinis: at cetera Graius, 
et quondam patriis ad Troiam missus in armis.                595 
isque ubi Dardanios habitus et Troia vidit 
arma procul, paulum aspectu conterritus haesit 
continuitque gradum; mox sese ad litora praeceps 
cum fletu precibusque tulit: 'per sidera testor, 
per superos atque hoc caeli spirabile lumen,                600 
tollite me, Teucri. quascumque abducite terras: 
hoc sat erit. scio me Danais e classibus unum 
et bello Iliacos fateor petiisse penatis. 
pro quo, si sceleris tanta est iniuria nostri, 
spargite me in fluctus vastoque immergite ponto;                605 
si pereo, hominum manibus periisse iuvabit.' 
dixerat et genua amplexus genibusque volutans 
haerebat. qui sit fari, quo sanguine cretus, 
hortamur, quae deinde agitet fortuna fateri. 
ipse pater dextram Anchises haud multa moratus                610 
dat iuveni atque animum praesenti pignore firmat. 
ille haec deposita tandem formidine fatur: 
'sum patria ex Ithaca, comes infelicis Ulixi, 
nomine Achaemenides, Troiam genitore Adamasto 
paupere (mansissetque utinam fortuna!) profectus.                615 
hic me, dum trepidi crudelia limina linquunt, 
immemores socii vasto Cyclopis in antro 
deseruere. domus sanie dapibusque cruentis, 
intus opaca, ingens. ipse arduus, altaque pulsat 
sidera (di talem terris avertite pestem!)                620 
nec visu facilis nec dictu adfabilis ulli; 
visceribus miserorum et sanguine vescitur atro. 
vidi egomet duo de numero cum corpora nostro 
prensa manu magna medio resupinus in antro 
frangeret ad saxum, sanieque aspersa natarent                625 
limina; vidi atro cum membra fluentia tabo 
manderet et tepidi tremerent sub dentibus artus— 
haud impune quidem, nec talia passus Ulixes 
oblitusue sui est Ithacus discrimine tanto. 
nam simul expletus dapibus vinoque sepultus                630 
cervicem inflexam posuit, iacuitque per antrum 
immensus saniem eructans et frusta cruento 
per somnum commixta mero, nos magna precati 
numina sortitique vices una undique circum 
fundimur, et telo lumen terebramus acuto                635 
ingens quod torva solum sub fronte latebat, 
Argolici clipei aut Phoebeae lampadis instar, 
et tandem laeti sociorum ulciscimur umbras. 
sed fugite, o miseri, fugite atque ab litore funem 
rumpite.                                                             640 
nam qualis quantusque cavo Polyphemus in antro 
lanigeras claudit pecudes atque ubera pressat, 
centum alii curva haec habitant ad litora vulgo 
infandi Cyclopes et altis montibus errant. 
tertia iam lunae se cornua lumine complent                645 
cum vitam in silvis inter deserta ferarum 
lustra domosque traho vastosque ab rupe Cyclopas 
prospicio sonitumque pedum vocemque tremesco. 
victum infelicem, bacas lapidosaque corna, 
dant rami, et vulsis pascunt radicibus herbae.                650 
omnia conlustrans hanc primum ad litora classem 
conspexi venientem. huic me, quaecumque fuisset, 
addixi: satis est gentem effugisse nefandam. 
vos animam hanc potius quocumque absumite leto.'