Haec ait, et partis animum versabat in omnis,                630 
invisam quaerens quam primum abrumpere lucem. 
tum breviter Barcen nutricem adfata Sychaei, 
namque suam patria antiqua cinis ater habebat: 
'Annam, cara mihi nutrix, huc siste sororem: 
dic corpus properet fluviali spargere lympha,                635 
et pecudes secum et monstrata piacula ducat. 
sic veniat, tuque ipsa pia tege tempora vitta. 
sacra Iovi Stygio, quae rite incepta paravi, 
perficere est animus finemque imponere curis 
Dardaniique rogum capitis permittere flammae.'                640 
sic ait. illa gradum studio celebrabat anili. 
at trepida et coeptis immanibus effera Dido 
sanguineam volvens aciem, maculisque trementis 
interfusa genas et pallida morte futura, 
interiora domus inrumpit limina et altos                               645 
conscendit furibunda rogos ensemque recludit 
Dardanium, non hos quaesitum munus in usus. 
hic, postquam Iliacas vestis notumque cubile 
conspexit, paulum lacrimis et mente morata 
incubuitque toro dixitque novissima verba:                650 
'dulces exuviae, dum fata deusque sinebat, 
accipite hanc animam meque his exsolvite curis. 
vixi et quem dederat cursum Fortuna peregi, 
et nunc magna mei sub terras ibit imago. 
urbem praeclaram statui, mea moenia vidi,                655 
ulta virum poenas inimico a fratre recepi, 
felix, heu nimium felix, si litora tantum 
numquam Dardaniae tetigissent nostra carinae.' 
dixit, et os impressa toro 'moriemur inultae, 
sed moriamur' ait. 'sic, sic iuvat ire sub umbras.                660 
hauriat hunc oculis ignem crudelis ab alto 
Dardanus, et nostrae secum ferat omina mortis.' 
dixerat, atque illam media inter talia ferro 
conlapsam aspiciunt comites, ensemque cruore 
spumantem sparsasque manus. it clamor ad alta                665 
atria: concussam bacchatur Fama per urbem. 
lamentis gemituque et femineo ululatu 
tecta fremunt, resonat magnis plangoribus aether, 
non aliter quam si immissis ruat hostibus omnis 
Karthago aut antiqua Tyros, flammaeque furentes                670 
culmina perque hominum volvantur perque deorum. 
audiit exanimis trepidoque exterrita cursu 
unguibus ora soror foedans et pectora pugnis 
per medios ruit, ac morientem nomine clamat: 
'hoc illud, germana, fuit? me fraude petebas?                675 
hoc rogus iste mihi, hoc ignes araeque parabant? 
quid primum deserta querar? comitemne sororem 
sprevisti moriens? eadem me ad fata vocasses, 
idem ambas ferro dolor atque eadem hora tulisset. 
his etiam struxi manibus patriosque vocavi                680 
voce deos, sic te ut posita, crudelis, abessem? 
exstinxti te meque, soror, populumque patresque 
Sidonios urbemque tuam. date, vulnera lymphis 
abluam et, extremus si quis super halitus errat, 
ore legam.' sic fata gradus evaserat altos,                685 
semianimemque sinu germanam amplexa fovebat 
cum gemitu atque atros siccabat veste cruores. 
illa gravis oculos conata attollere rursus 
deficit; infixum stridit sub pectore vulnus. 
ter sese attollens cubitoque adnixa levavit,                690 
ter revoluta toro est oculisque errantibus alto 
quaesivit caelo lucem ingemuitque reperta.