Iunonem interea rex omnipotentis Olympi 
adloquitur fulva pugnas de nube tuentem: 
'quae iam finis erit, coniunx? quid denique restat? 
indigetem Aenean scis ipsa et scire fateris 
deberi caelo fatisque ad sidera tolli.                795 
quid struis? aut qua spe gelidis in nubibus haeres? 
mortalin decuit violari vulnere divum? 
aut ensem (quid enim sine te Iuturna valeret?) 
ereptum reddi Turno et vim crescere victis? 
desine iam tandem precibusque inflectere nostris,                800 
ni te tantus edit tacitam dolor et mihi curae 
saepe tuo dulci tristes ex ore recursent. 
ventum ad supremum est. terris agitare vel undis 
Troianos potuisti, infandum accendere bellum, 
deformare domum et luctu miscere hymenaeos:                805 
ulterius temptare veto.' sic Iuppiter orsus; 
sic dea summisso contra Saturnia vultu: 
'ista quidem quia nota mihi tua, magne, voluntas, 
Iuppiter, et Turnum et terras invita reliqui; 
nec tu me aeria solam nunc sede videres                810 
digna indigna pati, sed flammis cincta sub ipsa 
starem acie traheremque inimica in proelia Teucros. 
Iuturnam misero (fateor) succurrere fratri 
suasi et pro vita maiora audere probavi, 
non ut tela tamen, non ut contenderet arcum;                815 
adiuro Stygii caput implacabile fontis, 
una superstitio superis quae reddita divis. 
et nunc cedo equidem pugnasque exosa relinquo. 
illud te, nulla fati quod lege tenetur, 
pro Latio obtestor, pro maiestate tuorum:                820 
cum iam conubiis pacem felicibus (esto) 
component, cum iam leges et foedera iungent, 
ne vetus indigenas nomen mutare Latinos 
neu Troas fieri iubeas Teucrosque vocari 
aut vocem mutare viros aut vertere vestem.                825 
sit Latium, sint Albani per saecula reges, 
sit Romana potens Itala virtute propago: 
occidit, occideritque sinas cum nomine Troia.' 
olli subridens hominum rerumque repertor: 
'es germana Iovis Saturnique altera proles,                830 
irarum tantos volvis sub pectore fluctus. 
verum age et inceptum frustra summitte furorem: 
do quod vis, et me victusque volensque remitto. 
sermonem Ausonii patrium moresque tenebunt, 
utque est nomen erit; commixti corpore tantum                835 
subsident Teucri. morem ritusque sacrorum 
adiciam faciamque omnis uno ore Latinos. 
hinc genus Ausonio mixtum quod sanguine surget, 
supra homines, supra ire deos pietate videbis, 
nec gens ulla tuos aeque celebrabit honores.'                840 
adnuit his Iuno et mentem laetata retorsit; 
interea excedit caelo nubemque relinquit.