Et iam Fama volans, tanti praenuntia luctus, 
Evandrum Evandrique domos et moenia replet,                140 
quae modo victorem Latio Pallanta ferebat. 
Arcades ad portas ruere et de more vetusto 
funereas rapuere faces; lucet via longo 
ordine flammarum et late discriminat agros. 
contra turba Phrygum veniens plangentia iungit                145 
agmina. quae postquam matres succedere tectis 
viderunt, maestam incendunt clamoribus urbem. 
at non Evandrum potis est vis ulla tenere, 
sed venit in medios. feretro Pallante reposto 
procubuit super atque haeret lacrimansque gemensque,                150 
et via vix tandem voci laxata dolore est: 
'non haec, o Palla, dederas promissa parenti, 
cautius ut saevo velles te credere Marti. 
haud ignarus eram quantum nova gloria in armis 
et praedulce decus primo certamine posset.                155 
primitiae iuvenis miserae bellique propinqui 
dura rudimenta, et nulli exaudita deorum 
vota precesque meae! tuque, o sanctissima coniunx, 
felix morte tua neque in hunc servata dolorem! 
contra ego vivendo vici mea fata, superstes                160 
restarem ut genitor. Troum socia arma secutum 
obruerent Rutuli telis! animam ipse dedissem 
atque haec pompa domum me, non Pallanta, referret! 
nec vos arguerim, Teucri, nec foedera nec quas 
iunximus hospitio dextras: sors ista senectae                165 
debita erat nostrae. quod si immatura manebat 
mors gnatum, caesis Volscorum milibus ante 
ducentem in Latium Teucros cecidisse iuvabit. 
quin ego non alio digner te funere, Palla, 
quam pius Aeneas et quam magni Phryges et quam                170 
Tyrrhenique duces, Tyrrhenum exercitus omnis. 
magna tropaea ferunt quos dat tua dextera leto; 
tu quoque nunc stares immanis truncus in arvis, 
esset par aetas et idem si robur ab annis, 
Turne. sed infelix Teucros quid demoror armis?                175 
vadite et haec memores regi mandata referte: 
quod vitam moror invisam Pallante perempto 
dextera causa tua est, Turnum gnatoque patrique 
quam debere vides. meritis vacat hic tibi solus 
fortunaeque locus. non vitae gaudia quaero,                180 
nec fas, sed gnato manis perferre sub imos.'