Tum vero augurium Rutuli clamore salutant 
expediuntque manus, primusque Tolumnius augur 
'hoc erat, hoc votis' inquit 'quod saepe petivi. 
accipio agnoscoque deos; me, me duce ferrum                260 
corripite, o miseri, quos improbus advena bello 
territat invalidas ut avis, et litora vestra 
vi populat. petet ille fugam penitusque profundo 
vela dabit. vos unanimi densete catervas 
et regem vobis pugna defendite raptum.'                265 
dixit, et adversos telum contorsit in hostis 
procurrens; sonitum dat stridula cornus et auras 
certa secat. simul hoc, simul ingens clamor et omnes 
turbati cunei calefactaque corda tumultu. 
hasta volans, ut forte novem pulcherrima fratrum                270 
corpora constiterant contra, quos fida crearat 
una tot Arcadio coniunx Tyrrhena Gylippo, 
horum unum ad medium, teritur qua sutilis aluo 
balteus et laterum iuncturas fibula mordet, 
egregium forma iuvenem et fulgentibus armis,                275 
transadigit costas fulvaque effundit harena. 
at fratres, animosa phalanx accensaque luctu, 
pars gladios stringunt manibus, pars missile ferrum 
corripiunt caecique ruunt. quos agmina contra 
procurrunt Laurentum, hinc densi rursus inundant                280 
Troes Agyllinique et pictis Arcades armis: 
sic omnis amor unus habet decernere ferro. 
diripuere aras, it toto turbida caelo 
tempestas telorum ac ferreus ingruit imber, 
craterasque focosque ferunt. fugit ipse Latinus                285 
pulsatos referens infecto foedere divos. 
infrenant alii currus aut corpora saltu 
subiciunt in equos et strictis ensibus adsunt. 
Messapus regem regisque insigne gerentem 
Tyrrhenum Aulesten, avidus confundere foedus,                290 
adverso proterret equo; ruit ille recedens 
et miser oppositis a tergo involvitur aris 
in caput inque umeros. at fervidus advolat hasta 
Messapus teloque orantem multa trabali 
desuper altus equo graviter ferit atque ita fatur:                295 
'hoc habet, haec melior magnis data victima divis.' 
concurrunt Itali spoliantque calentia membra. 
obvius ambustum torrem Corynaeus ab ara 
corripit et venienti Ebyso plagamque ferenti 
occupat os flammis: olli ingens barba reluxit                300 
nidoremque ambusta dedit. super ipse secutus 
caesariem laeva turbati corripit hostis 
impressoque genu nitens terrae applicat ipsum; 
sic rigido latus ense ferit. Podalirius Alsum 
pastorem primaque acie per tela ruentem                305 
ense sequens nudo superimminet; ille securi 
adversi frontem mediam mentumque reducta 
dissicit et sparso late rigat arma cruore. 
olli dura quies oculos et ferreus urget 
somnus, in aeternam conduntur lumina noctem.                 310